"https://wyborcza.pl/7,101707,20687390,boguslaw-linda-o-swojej-roli-w-powidokach-andrzeja-wajdy-po.html","Bogusław Linda o swojej roli w ""Powidokach"" Andrzeja Wajdy po międzynarodowej premierze w Toronto","To jego najmocniejszy, najbardziej gniewny film od lat - mówił Piers Handling, dyrektor festiwalu w Toronto do publiczności ze sceny wielkiego kina Scotiabank zapowiadając światową premierę ""Powidoków"" - najnowszego filmu Andrzeja Wajdy.","  Piers Handling, dyrektor festiwalu w Toronto jest wielbicielem twórczości Andrzeja Wajdy. Jest też doskonale zorientowany w tym, co w naszym kinie piszczy. Od lat na przełomie czerwca i lipca przybywa do Warszawy na zaproszenie dyrektora Warszawskiego Festiwalu Filmowego Stefana Laudyna i PISFu, by oglądać najnowsze rodzime produkcje, z których następnie wybiera swoje typy. Podobno „Powidoki” zachwyciły go od razu.
„Powidoki” to filmowa opowieść o losach Władyslawa Strzemińskiego, niepokornego artysty awangardzisty. Kiedy legendarny malarz i pedagog odmawia grania po stronie nowego, socjalistycznego systemu, zapada decyzja: zniszczyć obywatela. Widzowie obserwują bohatera, który zmaga się nie tylko z własną fizyczną ułomnością (na wojnie stracił rękę i nogę), ale przede wszystkim z bezduszną władzą.","Bogusław Linda w filmie ""Powidoki"" (Anna Włoch / Akson Studio)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15270973,Przeprowadzka_TVP_na_Mokotow__Zburza_budynek_przy.html",Przeprowadzka TVP na Mokotów. Zburzą budynek przy Woronicza,"22
TVP zamierza wyprowadzić swoje redakcje z siedziby przy pl. Powstańców Warszawy w centrum. Dziennikarze mieliby się przenieść do nowego budynku, który powstałby po zburzeniu najstarszego gmachu przy ul. Woronicza na Mokotowie.","Telewizja Polska chce skupić wszystkie swoje redakcje w jednym miejscu. - W miejscu starego biurowca przy Woronicza powstałby nowy, z przeznaczeniem dla części TVP rezydujących dziś przy pl. Powstańców Warszawy. Tamta nieruchomość zostałaby zaś sprzedana - mówi Jacek Rakowiecki, rzecznik prasowy TVP SA.

Do rozbiórki miałby pójść najstarszy, 11-piętrowy budynek A oddany do użytku w 1969 r. Dziś jest pusty, bo zawiera azbest.

O wyprowadzce TVP, która zajmuje pięć pięter gmachu na rogu pl. Powstańców Warszawy i ul. Moniuszki, słychać już od dawna. - Chcemy szybko, w ciągu najbliższych tygodni podjąć decyzję formalną o sprzedaży budynku - mówił jesienią 2012 r. Juliusz Braun, prezes publicznej telewizji. Liczył, że może on być wart nawet ponad 100 mln zł.",Protest pod budynkiem TVP na pl. Powstańców Warszawy (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Jejku, to już będzie można spokojnie spacerować po Pl. Powstańców, nie bojąc się, że red. Kraśko jadąc chodnikiem będzie trąbić na pieszych?-@@@-Azbest jest też w ich programach, nie tylko w budynku.-@@@-Czy Czesio Bielecki ma już projekt następnego ukręconego loda, który można by postawić w miejsce wyburzonego budynku? Nic tak nie cieszy jak kawał dobrej architektury... ;>-@@@-Narzekają że nie mają pieniędzy i chcą ciągnąć kasę od każdego Polaka bez względu czy ich ogląda a forsę wyrzucają w błoto!-@@@-a kiedy TVP KUPIŁĄ te budynki?????-@@@-Oho.. Rząd obiecał wprowadzić obowiązkowy haracz od wszystkich i już dzielą kasę.-@@@-A właściwie kto za to wszystko zapłaci?-@@@-Ale Gargamel miał tylko jedną chatę :))))) - co teraz powstanie?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12304785,Przyjemny_narkotyk_zysku.html",Przyjemny narkotyk zysku,"0
Perspektywa zarobku powoduje silne podekscytowanie i przyjemne doznania emocjonalne. To odbiera ludziom zdrowy rozsądek, przestają się zastanawiać, czy kilkanaście procent stopy zwrotu na lokacie rocznie jest w ogóle możliwe - mówi psycholog ekonomii, prof. Tomasz Zaleśkiewicz","Kraków, klient Amber Gold pod zamkniętym oddziałem firmy.

Marek Górlikowski: Czy tylko chciwość spowodowała, że ludzie mimo ostrzeżeń mediów, analityków zainwestowali tysiące złotych w takich parabankach jak Amber Gold czy Finroyal?

Prof. Tomasz Zaleśkiewicz: Myślę, że zadziałało tu kilka czynników razem. Pierwszy z nich i najważniejszy to brak wiedzy. Niewiedza, mimo że media, a także Komisja Nadzoru Finansowego, podawały informacje, które co najmniej powinny wzbudzić podejrzenia u potencjalnych klientów. Szczerze mówiąc, jestem pewien, że gdyby zrobić badanie wśród klientów parabanków czy piramid finansowych i zadać im proste pytanie: czy to jest bank, czy to nie jest bank, to zaryzykowałbym stwierdzenie, że spora część badanych, jeśli nie większość, nie miałaby pojęcia, że to nie jest bank sensu stricte, tylko instytucja, która wykonuje podobne operacje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24412147,pesa-sprzedaje-tramwaje-bulgarom-13-swingow-dla-sofii.html",Pesa sprzedaje tramwaje Bułgarom. 13 swingów dla Sofii,"Bydgoska fabryka podpisała umowę na produkcję 13 swingów, które będą jeździć w stolicy Bułgarii.","Umowa ma wartość 98 mln zł. Jak informuje portal transport-publiczny.pl, kontrakt obejmuje również części zamienne, urządzenia diagnostyczne i szkolenia. – Ten kontrakt wpisuje się w naszą strategię zakładającą wzmocnienie pozycji na tych europejskich rynkach, na których już jesteśmy. Eksport będzie miał kluczowe znaczenie dla przyszłości spółki, wkrótce podpiszemy kolejne zagraniczne umowy – skomentował podpisaną umowę Krzysztof Sędzikowski, prezes Pesy.
Nowe Swingi o długości 30 m i szerokości 2,3 m są niskopodłogowe, klimatyzowane, mają 41 miejsc siedzących i 160 stojących oraz platformę dla wózków. To już trzecia umowa pomiędzy Pesą i spółką z Sofii. Wcześniej bydgoska firma dostarczyła 25 swingów.",Swing w Sofii (Pesa),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23931178,uniwersytet-wroclawski-i-17-gmin-dostanie-pieniadze-na-rewitalizacje.html",Uniwersytet Wrocławski i 17 gmin dostaną pieniądze na rewitalizacje,"4,8 mln zł dostanie Uniwersytet Wrocławski na rewitalizację obserwatorium astronomicznego w Białkowie. To pieniądze unijne, które trafią również do 17 dolnośląskich gmin.","Rewitalizacja zespołu pałacowego i obserwatorium astronomicznego w Białkowie wraz z zagospodarowaniem terenu na Centrum Edukacji Astronomicznej znalazła się na liście beneficjentów, którzy otrzymają unijną dotację. Uniwersytet Wrocławski pozyskał na ten cel 4,8 mln zł z łącznej puli 40 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Dolnośląskiego.
Te pieniądze, za zgodą Komisji Europejskiej, udało się władzom regionu przesunąć z innej puli środków i zadań.
– Z tych, które nie cieszyły się zainteresowaniem uzbrojenia terenów pod inwestycje – mówi marszałek Cezary Przybylski, a Magdalena Bednarska-Wajerowska, dyrektor Departamentu Funduszy Europejskich w Urzędzie Marszałkowskim dodaje, że warunki jakie postawiła Unia przed przedsiębiorcami, były bardzo trudne.","Marszałek Cezary Przybylski i Magdalena Bednarska-Wajerowska, dyrektor Departamentu Funduszy Europejskich poinformowali o dodatkowej puli unijnych środków na rewitalizację. (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25088643,po-plockim-marszu-rownosci-madre-i-wazne-slowa-kaplana-padly.html",Po Płockim Marszu Równości mądre i ważne słowa kapłana padły w środę w katedrze [FOTO],"""W związku z profanacją cudownego Obrazu Matki Bożej Częstochowskiej oraz wizerunku św. Jana Pawła II, do której doszło w dniu 10 sierpnia br. w Płocku, chcemy przeprosić i wynagrodzić Bogu, którego świętość objawia się w Jego świętych, za te przykre dla nas, ludzi wierzących, akty"" - tak na godz. 20 w środę zapraszał na stronie diecezji ks. Mirosław Milewski, wikariusz generalny. Na mszy padło wiele gorzkich słów pod adresem kontrmanifestantów.","Jakkolwiek Kościół jest w dużej mierze obwiniany za eskalację nienawiści w stosunku do osób LGBT, choć słowa arcybiskupa Marka Jędraszewskiego o tęczowej zarazie zostały odczytane jako zachęta do ataków na Marsze Równości, to nie wszyscy kapłani są tak radykalni. Po Płockim Marszu Równości jeden z płockich księży komentował – nieoficjalnie – że ci, którzy wrzeszczeli wyzwiska i miotali wulgaryzmy na uczestników parady, nie są chrześcijanami, choć kreują się na obrońców wiary. – Ich nie ma w kościołach, a jak są na jakiejś uroczystości związanej np. z rocznicami patriotycznymi, stoją gdzieś przed świątynią, odpalają race i wywrzaskują te swoje kibolskie i naziolskie hasła, które zwykle kierują przeciw drugiemu człowiekowi.",IRENEUSZ CIEŚLAK,"Mądry ksiądz.-@@@-Co złego jest w obrazie sakralnym w kolorach tęczy ?

Większą profanacją są akty molestowania ministrantów na zakrystii, nieopodal sacrum. A takie rzeczy zdarzały się w KK-@@@-Nie potrafię zrozumieć co złego jest w obrazie postaci z tęczowa aureolą. Przecież to jest wyrażenie wiary w to ze postać opatrzona ta aureolą jest przedstawieniem czy może emanacja tolerancji."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24473505,cisi-bohaterowie-krakow-rozda-hermesy-i-herkulesy.html",Cisi bohaterowie - Kraków rozda Hermesy i Herkulesy,"Bariery w naszych głowach są do przełamania. Jeszcze tylko do 28 lutego krakowianie mogą zgłaszać kandydatów w konkursie ""Kraków bez barier"". Tym razem miasto poszerza formułę konkursu i chce łamać bariery nie tylko w architekturze, ale również mentalne i społeczne.","– Marysia miała wypadek dziesięć lat temu, od tamtego czasu nie chodzi, porusza się tylko na wózku albo na naszych rękach. Ma 17 lat i chciałaby spróbować wszystkiego, bo wie, że może i nie boi się. Oczywiście, nigdy nie będzie biegać na 100 metrów, ale kocha narty, zaczęła jeździć na nich, jak tylko skończyła trzy lata – opowiada pani Marta, mama Marysi. – Niestety, trudno znaleźć ośrodek narciarski, w którym byłby trener i specjalny sprzęt. A przecież dzieciaki, które poruszają się na co dzień na wózkach, mogą jeździć również na nartach, chociaż nigdy tych nart nie przypną. Dlaczego tak jest? Bo nikt nie pomyślał, że to jest możliwe.
Bariery w naszych głowach
Pani Marta zjeżdżała z córką kilka razy, udało się jej, ponieważ spotkała trenera narciarstwa (jest też rehabilitantem), który podjął wyzwanie. Tylko że nie mógł poświęcić dużo czasu na taką pomoc, dla niektórych – „fanaberię”. Prawdopodobnie chętnych dzieciaków byłoby mnóstwo.
– No właśnie… Bariery w naszych głowach. Nimi trzeba się zająć już – mówi Elżbieta Kois-Żurek, dyrektor magistrackiego wydziału polityki społecznej i zdrowia. – Czym bowiem jest niepełnosprawność? Cechą taką, jak charakter, kolor oczu, włosów. Zaś bariery mentalne to nic innego, jak nasze postrzeganie osób z niepełnosprawnością; one istnieją również w głowach, utwierdzają w przekonaniu, że wiele rzeczy jest nie dla nich, więc nawet nie zastanawiają się „a co by było gdyby?”. Naszą rolą – samorządów – jest edukacja mieszkańców: wszyscy możemy normalnie funkcjonować, każdy może realizować siebie, osoba z niepełnosprawnością nie musi pracować tylko w zawodzie, który dla niej dawno temu „oswojono”. Na boisku piłkarskim świetnie radzą sobie niewidomi, zresztą mamy w Krakowie mocną drużynę blind footballu; inni interesują się strzelectwem laserowym. Tak, to możliwe! Dziś nie chodzi już tylko o windy i poszerzone drzwi.
„Kraków bez barier”
Dwanaście lat temu miasto po raz pierwszy zorganizowało konkurs „Kraków bez barier” i nagradzało tych, którzy walczyli z barierami architektonicznymi. Ale w ciągu dekady wiele się zmieniło: to, co kiedyś było życzliwością ze strony inwestorów i ułatwianiem życia osobom z niepełnosprawnościami, dziś jest standardem. Czy zatem wciąż trzeba nagradzać tylko instytucje, firmy, przedsiębiorców za to, że likwidują bariery architektoniczne, co i tak jest ich obowiązkiem? Dlatego Kraków poszerzy formułę konkursu.
– Takie były sugestie ze strony środowisk pracujących na rzecz osób z niepełnosprawnościami, ale też naszych partnerów, którzy zajmują się bezpośrednią pomocą – tłumaczy dyrektor Kois-Żurek. – Chcemy nagradzać tych, którzy mają pomysły na walkę z barierami społecznymi i mentalnymi, którzy już realizują swoje pomysły. Oni wnoszą przecież zupełnie nową jakość do tematu niepełnosprawności. Mówiąc obrazowo: to ludzie, którzy przekreślają znak równości między niepełnosprawnością a barierą.
Nową kategorią w konkursie są również „innowacyjne technologie i innowacyjne projekty badawcze”. Co to takiego? Wszystko, co może ułatwić codzienne funkcjonowanie osobom z niepełnosprawnościami, ale też uprzyjemniać życie. Może przydatna aplikacja na telefon komórkowy? Sprzęt, który wyręcza? Urządzenie, które pomaga? Pełna dowolność. Zgłaszać mogą się zespoły badawcze, naukowcy, studenci, firmy. Pomysłów na uczelniach technicznych nie brakuje, więc miasto liczy na akademików.
Nowe nagrody – Hermesy i Herkulesy
Są także kategorie: „projekty i wydarzenia promujące Kraków jako miasto przyjazne osobom z niepełnosprawnościami”, „najlepsza firma wspierająca Krakowską Kartę Rodziny z Niepełnosprawnym Dzieckiem” i „Osobowość roku”.
– Czyli ambasador osób z niepełnosprawnościami. Ktoś, kto realizuje projekty, pomysły, które zmieniają postrzeganie w społeczeństwie tych osób – wyjaśnia dyrektor Kois-Żurek.
– Mogłabym zgłosić naszego trenera, który dał Marysi radość z jazdy na nartach – dodaje pani Marta. – Niestety, nie mam z nim kontaktu, wyjechał z Polski. Pewnie nie wierzył, że to, co robi, może być ważne dla innych. Szkoda, wielka szkoda.
Na zwycięzców będą czekały nowe nagrody – Hermesy i Herkulesy. Do tej pory w konkursie „Kraków bez barier” nagradzano firmy architektoniczne, które przystosowują obiekty i przestrzeń publiczną dla potrzeb osób z niepełnosprawnościami. Tak było przez 11 poprzednich edycji. W tym roku formuła konkursu jest poszerzona o kolejne kategorie, np. najlepsza firma wspierająca Krakowską Kartę Rodziny z Niepełnosprawnym Dzieckiem, a takie karty ma już 8 tysięcy rodzin.
– Już dwa lata temu zauważyliśmy, że część zgłoszeń wykraczała poza ramy konkursu. Okazało się, że tych barier przybywa, że nie dotyczą tylko dostępności budynków – mówi Paweł Wójtowicz z Powiatowej Społecznej Rady ds. Osób Niepełnosprawnych. – Nie warto więc zamykać tego katalogu spraw na amen.
Miasto zdecydowało się też wręczać dwa rodzaje statuetek: Herkulesa za wybitne osiągnięcia dla osób niepełnosprawnych i Hermesa za pomoc rodzinom z niepełnosprawnymi dziećmi.
Dlaczego Kraków to robi?
1. Po raz pierwszy w 12. edycji konkursu miasto chce dostrzec i wyróżnić nie tylko osoby czy instytucje, które poprzez nowoczesne rozwiązania w budownictwie sprawiają, że budynki i przestrzeń publiczna mają charakter uniwersalny, dostępny i przyjazny dla wszystkich mieszkańców, w tym osób z różnymi niepełnosprawnościami. Chodzi o poprawę komfortu życia dla każdego.
2. Miasto to architektura, ale nie tylko. Dlatego szukamy i chcemy zachęcić tych, którzy tworzą innowacyjne projekty badawcze, wymyślają innowacyjne technologie, ukierunkowane na poprawę jakości życia osób z niepełnosprawnościami. Takie projekty powstają przecież na wyższych uczelniach, a nawet na poziomie szkół średnich.
3. W Krakowie dzieje się wiele wydarzeń społecznych o charakterze integracyjnym dla osób z niepełnosprawnościami, które wpisują się doskonale w koloryt miasta. Ale ważne są także małe projekty, warsztaty, pomysły, organizowane w wielu różnych instytucjach. Te także chcemy dostrzec, mówić o nich i wyróżniać.
4. W konkursie oczekujemy także na zgłaszanie osób, które w sposób szczególny promują Kraków, jako przyjazne osobom z niepełnosprawnościami, np. niepełnosprawni sportowcy, ale także dziś anonimowe osoby, które na co dzień angażują się w pomoc ludziom z niepełnosprawnościami. Chcemy mówić i wyróżnić naszych „cichych bohaterów”.
5. Kraków jako pierwsze miasto w Polsce wprowadził kartę dla rodzin z dziećmi niepełnosprawnymi. Jest to możliwe także dzięki partnerom, pozyskanym do współpracy. Zachęcamy do zgłaszania tych firm czy instytucji, które w odczuciu krakowian zasługują na miano najbardziej wspierających to przedsięwzięcie.
Jedyny taki konkurs
Zgłoszenia kandydatów w konkursie może dokonać każdy pełnoletni krakowianin, ale także instytucja, firma, uczelnia, stowarzyszenie czy też zespół badawczy, w następujących obszarach i kategoriach:
1. Budownictwo
– obiekty użyteczności publicznej
– przestrzeń publiczna
– obiekty i przestrzenie zabytkowe
2. Innowacyjne technologie i innowacyjne projekty badawcze
3. Projekty i wydarzenia społeczne promujące Kraków jako miasto przyjazne osobom z niepełnosprawnościami
4. Osobowość roku
5. Najlepsza firma wspierająca Krakowską Kartę Rodziny z Niepełnosprawnym Dzieckiem
Kandydatury można zgłaszać do 28 lutego. Na adres: Urząd Miasta Krakowa Biuro ds. Osób Niepełnosprawnych, ul. Stachowicza 18, 30-103 Kraków, z dopiskiem „Kraków bez barier” albo elektronicznie elzbieta.kois-zurek@um.krakow.pl. Zwycięzców wybierze jury konkursowe, powołane przez Prezydenta Miasta Krakowa. Poznamy ich podczas uroczystej gali, która zostanie zorganizowana w marcu 2019 roku.",Podjazd dla osób niepełnosprawnych przy Bazylice Dominikanów (JAKUB PORZYCKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,80197,4588368.html",Kto nam zaprojektuje Stadion Narodowy,"0
Ministerstwo Sportu będzie rozmawiać o zleceniu na zaprojektowanie Stadionu Narodowego m.in. z architektami, którzy mają na koncie projekt nowego stadionu Wembley w Londynie, oraz twórcami słynnego już pekińskiego Ptasiego Gniazda.","W czwartek, dokładnie pół roku po przyznaniu Polsce wraz z Ukrainą piłkarskich mistrzostw Europy w 2012 r., Ministerstwo Sportu skończy rozsyłać do 16 pracowni architektonicznych z całego świata zaproszenia do rozmów o zaprojektowaniu warszawskiego Stadionu Narodowego. Wybierano te firmy, które mają już doświadczenie w projektowaniu stadionów piłkarskich. Lista powstała we współpracy z firmą PricewaterhouseCoopers, która pomogła ocenić solidność i status finansowy firm.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3287960.html",Lepper nie gorszy niż inni,"0
Lepper wicepremier to porażka etosu inteligenckiego. Ale klęską większą niż naturalizowanie populisty w politycznym centrum było wcześniejsze naturalizowanie populizmu w polityce ugrupowań centrowych. Bo przecież w psuciu obyczajów, demokracji, wolności mediów, państwa prawa, rynku i finansów publicznych Andrzej Lepper nie posuwa się dalej niż nominalni inteligenci z ugrupowań centrowych. Zwłaszcza w ostatnich latach.","Ekonomiczny populizm Leppera jest groźny. Ale nie mniej groźne są ekonomiczny populizm PiS obiecującego miliony wirtualnych mieszkań, liberalny populizm PO niedawno łudzącej nas księżycowym podatkiem 3x15 czy socjalistyczny populizm walczącego o władzę Millera opowiadającego o ludziach, którym AWS kazał żywić się na śmietnikach.

Ataki Leppera na media są niepokojące. Ale w mediach publicznych prawica i lewica robiły polityczne czystki, ile razy zdobyły tam przewagę. Za poprzedniej prawicowej władzy Stefan Niesiołowski, dziś senator PO broniącej mediów, a wówczas jeden z liderów obozu rządzącego, posuwał się dalej niż teraz Lepper, publicznie żądając od szefa prywatnej telewizji zdjęcia programu, którego polityczna wymowa mu nie odpowiadała.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24710233,tancerze-z-calej-polski-zjechali-do-zielonej-gory-tak-dziala.html",Tancerze z całej Polski zjechali do Zielonej Góry. Tak działa magia Konwaliowego Turnieju Tańca [MNÓSTWO ZDJĘĆ],"W niedzielę w hali MOSiR przy ul. Urszuli swoje umiejętności zaprezentowało kilkuset tancerzy. Wzięli udział w Konwaliowym Turnieju Tańca, imprezie z ponad 30-letnią tradycją.","Jeśli widzowie przed rozpoczęciem turnieju zastanawiali się, skąd w jego nazwie konwalia, w hali CRS szybko się o tym przekonali. Każdy blok podczas turnieju rozpoczął się wręczeniem bukiecików konwalii. Bukiety wręczali partnerzy swoim partnerkom.
W niedzielę przy ul. Urszuli zaprezentowali się tancerze z całej Polski. Rywalizowali we wszystkich kategoriach wiekowych. Konwaliowy Turniej Tańca był połączony z Mistrzostwami Okręgu Lubuskiego.
W galerii możecie obejrzeć zdjęcia z tej wyjątkowej imprezy.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20805411,wspolwlasciciele-slaska-wycofuja-sie-z-klubu-i-chca-sprzedac.html",Współwłaściciele Śląska wycofują się z klubu i chcą sprzedać swoje akcje,"8
Stanisław Han i Rafał Holanowski złożyli rezygnacje z funkcji członków rady nadzorczej Śląska. Obydwaj chcą odsprzedać swoje akcje gminie Wrocław, która jest większościowym akcjonariuszem spółki.","Rafał Holanowski z firmy Supra Invest oraz Stanisław Han z Hasco-Leku są współwłaścicielami Wrocławskiego Konsorcjum Sportowego. Razem mają około 34 procent akcji piłkarskiego Śląska. Trzecim współwłaścicielem Konsorcjum jest Marek Nowara z PB Inter-System SA. Jednak od pewnego czasu ten biznesmen bliżej współpracuje z władzami Wrocławia, a Han i Holanowski są w opozycji do Nowary.

Od kilku miesięcy głównym akcjonariuszem piłkarskiego Śląska jest gmina Wrocław, posiadająca 54,46 procent akcji. Większościowym akcjonariuszem gmina stała się dzięki temu, że sześć milionów pożyczki udzielonej w 2012 roku klubowi zamieniła właśnie na akcje. To był początek konfliktu wewnątrz Śląska, który doprowadził do rozłamu między udziałowcami.",Przedstawiciele Konsorcjum Stanisław Han i Rafał Holanowski (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Wreszcie nareszcie te szodniki przestaną firmować się Śląskiem...!-@@@-Wlizając koszt dziury Solorza-Dutkiewicza i obecnej sprawy w sądzie za tę dziurę(tak, Solorz chce dodatkowo 6 mln) to rachunek za całość śląska opiewa za 145mln! Ile dróg, przepuścił dudi na tych kopaczach?-@@@-i Dudi odkupi... ba nawet zapłaci więcej niż ci panowi dali za kopaczy. Dudi, rodzina przestaje ciebie lubić, chyba szukają nowej twarzy na kolejne wybory. Co mogli to wyciągnęli za twojej władzy, czas na nowe rozdanie i dojenie.-@@@-no normalnie MJUT! Umowa reklamowa a 800k zł na reklamę igrzysk sportów nieolimpijskich przez WKS. A gdzież to i komu będzie je reklamować? Frekwencja na meczach WKS-u raczej niewielka (i raczej się to nie zmieni) a i spora część widzów raczej nie jest ""targetem"" tej reklamy. Tak więc to po prostu kolejny transfer kasy za nic.-@@@-Wyp... Patalasa, który chce rządzić sam ( PUBLICZNA KASĄ!!) to może pojawi się ktoś, kto wyłoży swoje pieniądze. Póki co Patalas sądzi, że Sląsk to jego prywatny folwark. Jeśli tak, to niech odkupi od gminy ZA SWOJE pieniążki akcje klubu i wtedy może sobie rządzić. Fajnie przepuścić 145 mln z publicznych pieniędzy a w mieście dziurawe ulice i przepełnione przedszkola!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18616686,miasto-moje-a-w-nim-z-jak-zielone-lasy-panstwowe.html","Miasto moje, a w nim Z jak zielone. Lasy Państwowe","2
Skoro Lasy Państwowe, to muszą być zielone. A skoro w lesie rosną choinki, dlaczego nie umieścić choinki na fasadzie? Jak architekt pomyślał, tak zrobił. Teraz zaś my mamy oglądać jego ""dzieło"".","Jarosław Krawczyk, rzecznik Lasów Państwowych, przed kilkoma dniami rozesłał do mediów maila z informacją o zakończonym remoncie siedziby firmy, którą reprezentuje. ""Około półtora miliona złotych wydanych na modernizację budynku biura Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku, przełożyło się na efekt ekologiczny. Dzięki poszerzeniu ścian piwnic, ich ociepleniu, nałożeniu na nie izolacji przeciwwilgociowej, ociepleniu ścian budynku 15 centymetrową warstwą styropianu i zamontowaniu na dachu 92 paneli fotowoltaicznych, z których każdy ma moc 250W, budynek ""Lasów"" będzie oszczędny, ponieważ będzie gromadził ciepło, zmniejszy moc dostarczanego ciepła z Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej o blisko 42 proc. dotychczasowego zapotrzebowania, ale również przetworzy energię emitowaną przez słońce na prąd elektryczny o mocy 23kW. I właśnie dzięki temu prądowi dostarczanemu ze słońca pracować będzie kilkaset komputerów, drukarek, i urządzeń skanujących w biurze Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku i w pozostałych firmach"".",Lasy Państwowe (AGNIESZKA SADOWSKA),"Zgadzam się mamy podobny gust co redaktor, elewacja jest koszmarna, nic tylko teraz zasadzić pnącza i ją zasłonić albo przemalować na zgodne z czasem i miejscem barwy-@@@-Chojak - symbol Leśnej Braci."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2916996.html",Kazimierz Ujazdowski ogłosił program PiS w dziedzinie kultury,"0
Pod fortem Benedyka w Podgórzu Kazimierz Ujazdowski ogłosił program PiS w dziedzinie kultury. - W trakcie kadencji zwiększymy wydatki na nią o 20 proc. - obiecał.","Program PiS o nazwie ""Pakt dla Kultury Narodowej"" zakłada - oprócz 20-procentowego wzrostu wydatków do 2009 roku - zwiększenie nakładów na muzealnictwo, a także ""ofensywną politykę historyczną"", która ma się przejawiać m.in. poprzez budowę Muzeum Wolności. - Chcemy wpisać ten Pakt do umowy przyszłego rządu - mówił Ujazdowski. - Proponujemy też nad realizację programu Młoda Polska, który dofinansowywałby wycieczki szkolne do ośrodków kulturalnych czy ulgowe bilety do muzeów i teatrów - dodał. Nie chciał komentować, czy w przyszłym rządzie liczy na posadę ministra kultury (wcześniej pełnił już tę funkcję).

Miejsce prezentacji paktu wybrano ze względu na symbolikę fortu Benedykta - według PiS niszczejący od lat obiekt jest sztandarowym przykładem na to, jak lewica traktuje zabytki i dobra kultury. - Przed czterema laty fort oddano w dzierżawę Instytutowi Sztuki, który miał go zagospodarować. Jedyne, co zrobiono, to opracowanie skandalicznego projektu nadbudowy budowli - dodał Artur Wołek, kandydat PiS do Sejmu. Sam Kazimierz Ujazdowski w sprawie fortu wykazywał znacznie mniejszą wiedzę. Przyznał, że nie widział projektu jego przebudowy. Co powinno tu powstać? - W przypadku takich miejsce ważne jest współdziałanie państwa z samorządami - mówił dość ogólnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,9421629,Drogowcy_bidulki_szukaja_usprawiedliwien.html",Drogowcy bidulki szukają usprawiedliwień,"0
Będzie problem z budową dróg i oddaniem ich w terminie. I to poważny. Mogę to przepowiedzieć ze stuprocentową pewnością. Bo tak jest zawsze, gdy drogowcy zaczynają narzekać na standardy dotyczące ochrony środowiska. Na gwałt muszą sobie znaleźć jakieś alibi, a nic tak nie pasuje do niego jak wraży ekolog i wyśrubowane normy oraz olbrzymie koszty z tym związane.","Tak jest i tym razem na stronach gospodarczych ""Gazety"" alarmują: ""Z każdego miliarda na drogi 100 mln przeznaczone na ekologię"", potem jest o tym, jak to w Polsce aż 20 proc. terytorium jest objęte ochroną w ramach unijnego programu Natura 2000, a tam, gdzie Natura, to ""wyśrubowane"" normy ochrony środowiska. Bidulki drogowcy potrafią wskazać nawet, aż cztery, słownie powtórzę CZTERY, miejsca, gdzie im wstrzymano budowę albo ją opóźniono ze względu na ochronę rzadkich gatunków. To rzeczywiście potworna katastrofa, jeżeli ci sami drogowcy na tym samym kongresie podają, że ""1,2 tys. km dróg może przecinać obszary Natura 2000, a 1 tys. km - korytarze ekologiczne"". Bardzo bym chciał się dowiedzieć, w ilu miejscach udało się jednak te wyśrubowane normy spełnić? Może w więcej niż CZTERECH? Czyli jednak, jak się chce, to można.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22204665,dolnoslaskie-druzyny-walcza-o-puchar-polski.html",Dolnośląskie drużyny walczą o Puchar Polski,"Start ligowych zmagań w Lotto Ekstraklasie i Nice I lidze już za nami. Przyszedł czas na walkę o Puchar Polski. Do zmagań przystępują Śląsk Wrocław i KGHM Zagłębie Lubin, a prócz nich w grze są także Chrobry Głogów oraz Miedź Legnica.","Walkę w ramach 1/16 finału PP pierwszy rozpocznie Chrobry Głogów, który dziś wieczorem zagra na wyjeździe z chorzowskim Ruchem. We wcześniejszej rundzie podopieczni Grzegorza Nicińskiego pokonali 3:0 MKS Kluczbork, co już było poprawieniem wyniku sprzed roku, gdy głogowianie pożegnali się z rozgrywkami od razu.
Mistrzostwa Europy w boksie, mecz Polska - Niemcy. Przedwojenny Wrocław na sportowo [NIEPUBLIKOWANE ZDJĘCIA]
Przed starciem w Chorzowie kibice Chrobrego mogą być dobrej myśli. W piątek doszło bowiem do konfrontacji obu ekip w lidze. Spotkanie na Cichej wygrali goście 1:0, co daje im przewagę psychologiczną. W dodatku niebiescy z pewnością większą uwagę poświęcają rozgrywkom na zapleczu ekstraklasy, bowiem zaczęli je z minus pięcioma punktami na koncie, a w pierwszych dwóch kolejkach przegrywali i do lidera z Opola tracą już 11 „oczek”. Początek starcia Ruch – Chrobry o godz. 19.",Arka Gdynia drugi raz w tym sezonie stanie na drodze Śląska (BARTOSZ BANKA),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21140453,kapitan-schodzi-z-okretu-jakim-sedzia-i-prezesem-byl-andrzej.html",Andrzej Rzepliński kończy kadencję. Jakim był sędzią i prezesem Trybunału Konstytucyjnego?,Dziś kończy kadencję w Trybunale Konstytucyjnym prof. Andrzej Rzepliński - po dziewięciu latach sędziowania i sześciu latach pełnienia funkcji prezesa. W niedzielę pod Trybunałem za obronę demokratycznego państwa prawa dziękowało Rzeplińskiemu kilka tysięcy demonstrantów.,"Był najbardziej wyrazistym z prezesów TK, najczęściej pojawiał się w mediach. Nie tylko dlatego, że publiczne istnienie leży w jego naturze. Przede wszystkim dlatego, że od roku działał w sytuacji ekstremalnej: musiał dawać odpór paraliżowaniu i zwalczaniu TK przez władzę ustawodawczą i wykonawczą, w tym prezydenta Andrzeja Dudę.
Zobacz też: Michał Szczerba: Andrzej Rzepliński jest dla nas nauczycielem
Rzepliński jako urodzony fighter, człowiek do bólu niezależny, uparty i przekorny, którego trudno wyprowadzić z równowagi, zniósł lepiej od innych sędziów olbrzymią presję związaną z atakiem na Trybunał. Zniósł też z godnością bezprecedensowy atak PiS i sprzyjających władzy mediów na siebie i swoją rodzinę. To, co było jego atutem, było też słabością: wyrazistość, odwaga, nieugiętość i niewyparzony język ułatwiły PiS spersonalizowanie „sporu” o Trybunał, propagandowe sprowadzenie go do „chorych ambicji jednego człowieka, który jest politykiem”. Do uwiarygodnienia tej propagandy służyła postprawda, że startował kiedyś w wyborach do Sejmu z listy PO. I że to on wymyślił wybranie „na zapas” dwóch sędziów TK przez poprzedni Sejm. Prawdą jest jedynie to, że był inicjatorem i współtwórcą projektu o Trybunale Konstytucyjnym wniesionego potem do Sejmu przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Projekt zmieniono później w Sejmie, m.in. dodano do niego przepisy umożliwiające wybranie sędziów, których prawo wyboru normalnie miałby Sejm następnej kadencji. Winą Rzeplińskiego jest tylko to, że wtedy głośno nie protestował. Mimo że głośno – i skutecznie – protestował przeciwko innej zmianie: odebraniu prokuratorowi generalnemu pozycji obligatoryjnego uczestnika każdego postępowania przed TK.",Prof. Andrzej Rzepliński (Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta),"""Prawda w oczy kole"" ???-@@@-Pozostały tylko komentarze liżące du... Rzeplińskiego-@@@-Ciekawe co się stało z moimi wczorajszymi komentarzami??? Czyżby w Wyborczej była cenzura??? DOKŁADNIE JAK PRL-u !!!!!!-@@@-Biały nosorożec, do końca nie rozumiał, że epoka takich przeminęła. Bronił niesłusznej sprawy, dobrze że nie obronił. Reforma wymiaru tzw. obecnie sprawiedliwości MUSI być dokonana w interesie nas wszystkich.-@@@-Szkoda, że odcina się od polityki. Antypisowski ruch wyzwoleńczy potrzebuje takich autorytetów.-@@@-Składam wyrazy największego szacunku dla prezesa Andrzeja Rzeplińskiego. Mam wielką nadzieję i głęboką wiarę, że w przyszłości będzie dane nam-Polakom, pracować i żyć pod przewodnictwem ludzi tak mądrych i roztropnych jak sędzia Andrzej Rzepliński. Chciałbym bardzo i życzę tego nam wszystkim, aby on sam pojawił się z powrotem w naszym życiu publicznym. Serdecznie pozdrawiam Panie Sędzio!-@@@-Niestety poczynił wiele szkód jako poddany Watykanu. W sprawie obrony TK nieco zmazal swoje winy, szkoda, ze jednak za malo zdecydowanie. Zdaje sie, ze od jutra wszystko pojdzie na marne.-@@@-Nie zawsze sie z nim zgadzałem nieraz wcale! ale to nie znaczy ,że nie jest osobą godną najwyższego szacunku.Wszystkiego dobrego!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25195829,ekologiczne-alternatywy-dla-samochodu-zeby-po-wroclawiu-jezdzilo.html",Ekologiczne alternatywy dla samochodu. Żeby po Wrocławiu jeździło się łatwiej,"""Chodź z nami!"" - tym hasłem do skorzystania z innego niż samochód środka komunikacji zachęcają w całej Europie organizatorzy Europejskiego Tygodnia Zrównoważonego Transportu. Również we Wrocławiu przygotowano mnóstwo działań i atrakcji - od dziś do niedzieli.","Centralnym punktem wszystkich wydarzeń związanych z Europejskim Tygodniem Zrównoważonego Transportu będzie plac Kościuszki i część ulicy Świdnickiej. Nie bez powodu – na rok 2020 zaplanowana jest tutaj budowa przystanków wiedeńskich.
Działająca przy pl. Kościuszki galeria SiC! BWA Wrocław zorganizuje autorskie oprowadzanie po wystawie „Porysowane” ukraińskiej artystki Janiny Myronowej, a Inne Centrum zaprosi przedsiębiorców na spotkanie sieciujące „Biznes Mixer – Przystanek Kościuszki”. Nie zabraknie propozycji dla najmłodszych – różne aktywności przygotują Centrum Sztuki WRO, Vivid Gallery i kawiarnia Pokruszone. W programie znalazły się też propozycje dla zainteresowanych historią Wrocławia (jak np. spacer historyczno-urbanistyczny „Plac – od Tauentziena do Kościuszki”) czy fotografią (spacer dla mobilnych fotografów ETZT Wrocław Mobile Photo Trip 2019).
Bogaty program ma Dzień bez Samochodu – 22 września Masa Krytyczna zorganizuje przejazd rowerowy, odbędą się liczne warsztaty, konkursy i wspólne czytanie książki „Jak rowery mogą uratować świat?"", a Dolnośląskie Centrum Filmowe pokaże filmy o rowerowej tematyce.
Smog na pl. Wróblewskiego zimą Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta
– Polecam warsztaty „Jesteś mną, jestem tobą” organizowane przez inicjatywę Be Together, które pomogą pełnosprawnym mieszkańcom Wrocławia dostrzec bariery, z jakimi spotykają się w przestrzeni miejskiej osoby niepełnosprawne. Dzieci zachęcam do udziału w warsztatach Akcji Miasto „Zostań Tropicielem Miejskiej Dżungli”. Prawdziwi Tropiciele wyruszą na łowy „dzikich zwierząt”, które nieprawidłowo zaparkowały i dowiedzą się, co robić, by dżungla stała się miejscem przyjaznym dla wszystkich mieszkańców – zaprasza Jacek Wasik, dyrektor Przedstawicielstwa Regionalnego Komisji Europejskiej we Wrocławiu.
Ekologia. Zmieńmy przyzwyczajenia
Do zmiany nawyków na ekologiczne, jeżeli chodzi o transport, wrocławian na co dzień zachęca prezydent miasta. Jacek Sutryk niedawno testował elektryczną hulajnogę, a po Wrocławiu najbardziej lubi przemieszczać się rowerem albo pieszo. Często wykorzystuje drogę do pracy jako trasę biegową, szczególnie wtedy, gdy przygotowuje się do udziału w maratonach. Podczas Dnia bez Samochodu będzie uczestniczył m.in. w przejeździe rowerowym.
Bo w ETZT najważniejsze są trwałe zmiany.
- Przy pomocy licznych wydarzeń zachęcamy do tego, by przemyśleć swoje przyzwyczajenia komunikacyjne i spróbować tak zaplanować miejskie podróże, by łącząc różne środki transportu i sposoby poruszania się w jak najszybszy, najwygodniejszy, ale też najbardziej przyjazny środowisku i innym użytkownikom dróg, dotrzeć do celu – przekonuje Klaudia Piątek z Biura Prasowego Urzędu Miejskiego Wrocławia.
Wyjaśnia, że w zrównoważonym transporcie nie chodzi o to, by zamknąć samochody w garażu, ale by traktować je jako jeden z alternatywnych sposobów włączania się do ruchu: – Niejednokrotnie dużo więcej sensu niż uruchamianie samochodu będzie miał przejazd komunikacją miejską czy skorzystanie z rozbudowującej się sieci ścieżek rowerowych i coraz większej liczby miejskich rowerów.
Bezpieczeństwo dla wszystkich
Wrocławskie Święto Rowerzysty 2019, Wielki Peleton, 09.06.2019 FOT . KRZYSZTOF ĆWIK
Europejski Tydzień Zrównoważonego Transportu to największe wydarzenie poświęcone ekologicznemu transportowi miejskiemu zainicjowane w krajach Europy przez Komisję Europejską.
– Przedstawicielstwo Regionalne Komisji Europejskiej, we współpracy z Urzędem Miasta Wrocławia oraz lokalnymi partnerami, już po raz szósty zaprasza mieszkańców Wrocławia na tydzień atrakcji poświęconych nowoczesnemu i ekologicznemu poruszaniu się po mieście – mówi Jacek Wasik. – Wspólnie zachęcamy do odkrywania innego oblicza miasta: przyjaznego, zrównoważonego, bezpiecznego dla wszystkich uczestników ruchu.
Przypomina, że w ciągu ostatniej dekady natężenie ruchu samochodowego wzrosło na całym świecie, dlatego tak istotne jest zaangażowanie w akcje związane ze zrównoważoną strategią transportu.
- Zachęcamy, by kierowcy zrezygnowali z aut, a zamiast tego wybrali przejazd komunikacją miejską czy rowerami. Ale idziemy też razem z miastem o krok dalej: będziemy starali się zwrócić uwagę na bariery, na jakie napotykają osoby niepełnosprawne. Bowiem zrównoważone miasto to przestrzeń bezpieczna dla wszystkich mieszkańców - podkreśla Jacek Wasik.
Do Wrocławia każdej doby wjeżdża prawie 240 tys. aut.
– Kilka lat temu wiele osób nie miało jeszcze świadomości, co oznacza zrównoważona mobilność i dlaczego w ogóle warto zajmować się tym obszarem. W 2013 r. przez Radę Miejską Wrocławia została jednak uchwalona Wrocławska Polityka Mobilności, która nadała kierunek zmian – mówi Klaudia Piątek. – Wrocław z każdym rokiem staje się zatem miastem zrównoważonej mobilności, czyli takim, w którym struktura przestrzenna i transportowa jest kształtowana tak, że jej użytkownicy mają możliwość wyboru sposobu przemieszczania się i świadomych zachowań komunikacyjnych, w którym samochody nie degradują transportu niesamochodowego i w którym funkcjonowanie transportu pozwala utrzymać harmonię z otoczeniem.
Nagrody czekają
Czytaj także:
Wrocławski rower miejski. Ceny, zasady, zmiany w systemie, rodzaje rowerów
W ciągu tego wyjątkowego tygodnia rozpocznie się również projekt „Wrocław Bada Ruch”. Nowy system ankietowy po raz pierwszy będzie testowany podczas Dnia Bez Samochodu. Wyniki mogą mieć wpływ np. na lokalizację nowego przystanku autobusowego czy parkingu Park and Ride („Parkuj i Jedź”) – mają podnieść jakość życia mieszkańców. Dotychczas te decyzje podejmowane były m.in. na bazie wyników Kompleksowych Badań Ruchu w mieście.
– Jeśli badania pilotażowe powiodą się i uzyskamy satysfakcjonujące wyniki, to w przyszłości dzięki nowej metodzie będziemy mogli skuteczniej i efektywniej pozyskiwać dane, a tym samym poprawiać komfort życia mieszkańców – mówi Monika Kozłowska-Święconek, Dyrektor Biura Zrównoważonej Mobilności UMW. Każdy, kto wypełni ankietę, może liczyć na nagrodę.
Czytaj także:
Europa jedzie buspasem, Wrocław też musi. ""To kamień milowy nowej miejskiej mobilności""
W niedzielę, 22 września przewidziany jest finał akcji 10 000 kroków. Osoby, które między 16 a 22 września w ciągu dnia pokonają taki dystans (jako dowód może służyć dowolna aplikacja liczącą kroki), dostaną nagrody.
– 10 000 kroków dziennie to zalecana dawka ruchu, która pozytywnie wpływa na nasze zdrowie, pomaga uniknąć negatywnych konsekwencji siedzącego trybu życia, obniża ciśnienie krwi, zmniejsza stres i dotlenia – wyjaśnia Jacek Wasik.
Podkreśla: - Zachęcam do pokonania 10 000 kroków każdego dnia, ale upominki będą już za jeden dzień takiej aktywności.
Organizatorem wrocławskiej odsłony ETZT jest Urząd Miejski Wrocławia, koordynatorem działań – Wrocławska Fundacja Filmowa.
Fot. Komisja Europejska
Wydarzenie współorganizowane jest przez Przedstawicielstwo Regionalne Komisji Europejskiej, Agencję Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej, Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacji oraz Klub Sympatyków Transportu Miejskiego. Pełny program ETZT sprawdzić można na stronie www.wroclaw.pl.
Fot. Toyota Długołęka Dobrygowski","Po Wrocławiu jeździ zbyt dużo aut, dlatego ważne jest, by korzystać z innych form poruszania się po mieście (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta)","Rower jest super, ale jeżdżac po ulicach i ścieżkach.
Blokowanie miasta w ramach tzw. Masy krytycznej jest debilizmem jakich mało.

Elektryczne hulajnogi zaś (Tak jak bezgłośne elektryczne skutery) są koszmarnie niebezpieczne. 25 km na godzinę razy 95 kg wagi dorosłego mężczyzny do kwadratu
Z taką siłą
, bez kasku i ochraniacz, uderza się w auto...-@@@-""Jacek Sutryk niedawno testował elektryczną hulajnogę, a po Wrocławiu najbardziej lubi przemieszczać [...] pieszo."".... od drzwi suwa do biurka"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24835207,dzis-zawyja-syreny-alarmowe-spokojnie-to-tylko-cwiczenia.html","Dziś zawyją syreny alarmowe. Spokojnie, to tylko ćwiczenia",We wtorek między godz. 8 a 18 na terenie całego województwa mazowieckiego będą uruchamiane syreny alarmowe wchodzące w skład powiatowych i miejskich systemów ostrzegania i alarmowania. Jest to związane z ćwiczeniami sił zbrojnych,"– Włączenie syren na terenie powiatu i gminy zależy od scenariusza i przebiegu ćwiczenia. Będzie to trening systemu wczesnego ostrzegania towarzyszący ćwiczeniu RENEGADE/SAREX-19 – informuje Ewa Filipowicz, rzecznik prasowy wojewody mazowieckiego.
Podczas ćwiczenia w ramach treningu uruchomiony zostanie trzyminutowy modulowany dźwięk syren sygnalizujący ogłoszenie alarmu. Odwołanie alarmu nastąpi poprzez trzyminutowy ciągły dźwięk syren.
– Włączenie syren alarmowych jest elementem ćwiczenia na wypadek powiadamiania o zagrożeniu. W związku z tym, że są to ćwiczenia, mieszkańcy nie powinni podejmować żadnych czynności – mówi rzeczniczka i przypomina, że zadanie polegające na ostrzeganiu i alarmowaniu ludności jest wykonywane przez każdego szefa obrony cywilnej na administrowanym przez niego terenie. Na szczeblu wojewódzkim jest nim wojewoda, w powiecie starosta, w mieście prezydent lub burmistrz, natomiast w gminie wójt. Syreny alarmowe są częścią systemu wykrywania i alarmowania.",Syreny alarmowe (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7218501,Unia_wychodzi_z_recesji__Polska_jej_uniknela.html","Unia wychodzi z recesji, Polska jej uniknęła","0
- Europejska gospodarka wychodzi z recesji. Jednym z największych wyzwań, które stoją teraz przed krajami UE, jest rosnące bezrobocie - ogłosił we wtorek unijny komisarz ds. monetarnych Joaquin Almunia.","Wstępne szacunki Komisji Europejskiej pokazują, że recesja w całej Unii Europejskiej zakończyła się już w trzecim kwartale 2009 r. KE po raz kolejny pokreśliła wczoraj ""zaskakującą odporność"" polskiej gospodarki na kryzys. Według nowych prognoz Brukseli nasz PKB w tym roku wzrośnie nie o 1 proc., lecz o 1,2 proc. I jesteśmy jedynym krajem Unii, który zakończy obecny rok z PKB na plusie. Komisarz Almunia tłumaczył, że jest to zasługą m.in. deprecjacji złotego, dość silnego popytu wewnętrznego oraz coraz lepszego wykorzystania funduszy strukturalnych UE.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20677794,z-rataj-na-glowna-niedaleko-a-ciekawie.html","Z Rataj na Główną. Niedaleko, a ciekawie!","0
Plaża na Ratajach będzie miejscem, z którego wyruszy pierwsza miejska wycieczka z cyklu ""[Jedno]śladem poznańskich dzielnic"". Rowerem pojedziemy do parku Nadolnik i zwiedzimy okolice Głównej.","Na plaży Rataje (na wysokości os. Piastowskiego) leżaków we wrześniu już nie znajdziemy, ale za to w sobotę 24 września pojawią się tam rowery. Wyruszy stamtąd pierwsza miejska wycieczka z cyklu ""[Jedno]śladem poznańskich dzielnic"". Rajd poprowadzą cykliści Piotr Krzyśka i Artur Kaiser, którzy już od kilku lat przynajmniej raz w miesiącu organizują wycieczki po Poznaniu i okolicach. Tym razem celem jest Główna - mało znana część Poznania, która znajduje się w północno-wschodniej części miasta. Z Rataj na rowerze najłatwiej dojechać tutaj drogą rowerową wzdłuż ul. Jana Pawła II. Ale przewodnicy mają ciekawsze plany. - Do mostu Rocha pojedziemy sobie nad Wartą. Potem przez Maltę udamy się do lasów za jeziorem, prawie do Antoninka. Tam zrobimy kółeczko i będziemy się przebijać w kierunku Śródki - zapowiada Krzyśka.

Przy kapliczkach nie tylko modlitwy

Śródka nie jest miejscem wymarzonym dla rowerzystów (ze względu na stary bruk), ale dalej jest już dużo lepiej. Bo Wartostrada (powstająca etapami pieszo-rowerowa droga wzdłuż Warty) na odcinku między Śródką i rzeczką Główna (prawie most Lecha) to chyba najwygodniejsza i najbardziej ciekawa krajobrazowo droga rowerowa w Poznaniu. Od strony centrum wjeżdża się na nią przy Bramie Poznania, a dalej już przed nami klimaty niczym z podmokłych terenów Nadwarciańskiego Parku Krajobrazowego.

Tak dojedziemy do Głównej. Nazwa tego zakątka Poznania wzięła się od rzeki, która tutaj uchodzi do Warty. Główna kojarzona jest z przemysłem - do dziś funkcjonują tutaj np. zakłady Nivea, Unilever czy Centra. Ale to także ciekawe historie i miejsca. Centralnym punktem jest Rynek Wschodni, którego najbardziej charakterystycznym elementem jest stojąca w jednym z narożników strażnica pożarowa z wieżą. Interesująca jest też zabytkowa świątynia, stojąca przy ul. Mariackiej. To neobarokowy kościół pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Niepokalanie Poczętej. W jedną ze ścian wmurowana jest tablica poświęcona mieszkańcom Głównej, którzy stracili życie podczas II wojny światowej. Warto też zwrócić uwagę na kapliczki stawiane na wysokich słupach. Dwie stoją przy ul. Głównej, a pozostałe dwie przy Mariackiej i Wrzesińskiej. Najstarsze są te z ul. Głównej, bo zbudowane w czasach zaboru pruskiego. Pełniły nie tylko rolę kultową. Mieszkańcy zbierali się pod nimi, by pod pretekstem nabożeństw śpiewać polskie pieśni narodowe.

Ławki, ścieżki i plac zabaw

Najsłynniejszym mieszkańcem Głównej był ks. Tadeusz Kirschke, zwany kapelanem Wolnej Europy. Za przewożenie tajnej podziemnej poczty został przez Niemców skazany na śmierć w obozie koncentracyjnym. Szczęśliwie uniknął śmierci, a po wojnie był m.in. redaktorem naczelnym religijnego tygodnika ""Życie"" w Wielkiej Brytanii, a od 1952 r. miał audycje w Radiu Wolna Europa. Po śmierci w 1996 r. jego prochy zostały złożone na cmentarzu na Miłostowie, ale na Głównej też pozostał ślad po nim - imię ks. Kirschke nosi park, który potocznie zwany jest parkiem Nadolnik.

To miejsce jeszcze kilka lat temu było mocno zaniedbane, ale dzięki staraniom Rady Osiedla Główna park zrewitalizowano. Oczyszczono staw, zamontowano ławki, posadzono graby, wierzby, śnieguliczki i paprocie. Jest nowy plac zabaw, ścieżki rowerowe i górka saneczkowa. Park mieści się pomiędzy ul. Mariacką i Hlonda.

Do rewitalizacji dołożyła się firma Budimex Nieruchomości, która w sąsiedztwie buduje osiedle. Deweloper jest też pomysłodawcą i sponsorem rowerowej wycieczki na Główną. Udział jest darmowy, ale liczba miejsc ograniczona. Aby się zapisać, należy skontaktować się z przewodnikiem - tel. 728 382 409. Każdy uczestnik dostanie papierowy przewodnik z trasami rowerowymi wokół parku Nadolnik. Będzie też poczęstunek i możliwość profesjonalnego oznakowania rowerów przez policję, co ma ochronić pojazd przed kradzieżą.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Ścieżka rowerowa (Fot. Błażej Pszczółkowski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,3997936.html",Profesor jako zwierzę łowne,"1
Gdy przewodniczący komisji lustracyjnej wyjaśnił radzie wydziału, co wie o profesorze, którego portret wisi na ścianie, zapadła długa cisza","W Toruniu zrobiło się ciepło: pod Krzywą Wieżą kwitną krzewy, nad Wisłą studentki opalają nogi. Na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika temperatura rośnie z innego powodu: profesorowie czytają - i interpretują - ustawę lustracyjną. Na prawie i ekonomii przekazują sobie samouczek dodany do ""Rzeczpospolitej"". Trzeba wiedzieć, czym się różnią agent, informator, kontakt operacyjny; co czeka kłamcę lustracyjnego, a co tego, kto przyzna się do współpracy. W ostatniej kwestii opinie są podzielone. Większość kadry uważa, że przyznanie się nie grozi niczym. Ale część wykładowców jest przekonana, że rektorat pożegna tych, którzy odpowiedzą ""współpracowałem"". Tak jak pożegnał profesora Wierzbowskiego - TW ""Henryka"".",,"w komisji lustracyjnej zasiadł prof. Małłek - według inwentarza IPN tajny współpracownik o pseudonimie ""Mazur"" - 4 teczki akt. Bardzo ciekawa komisja. Dlaczego prof. Polak nie ścigał Małłka? Bo to jego promotor!!!!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7449856,Konkurs_i_plebiscyt_Gazety_Wyborczej__Wystawa__Portret.html","Konkurs i plebiscyt Gazety Wyborczej. Wystawa ?Portret miasta""","0
Pretekst był poważny: obchodziliśmy 440 lecie unii polsko-litewskiej, dlatego warto było pokazać, jak zmieniało się miasto, które wybrano jako miejsce spotkania w sprawie podpisania tak ważnego dla tożsamości Polski i przyszłości tej części Europy dokumentu","Otwarta 23 czerwca w Muzeum Lubelskim wystawa ""Portret miasta. Lublin w malarstwie, rysunku i grafice 1618-1939"" była największą, najbogatszą prezentacją ikonografii naszego miasta. Kurator Renata Bartnik zgromadziła 487 prac ponad stu autorów, przede wszystkim - obrazów olejnych, grafik i akwarel. Wiele prac pokazywano po raz pierwszy. Na wystawie uporządkowano je według pewnego klucza: najpierw oglądaliśmy panoramy Lublina, potem historię zamku (który z czasem stał się więzieniem a teraz - muzeum) i kaplicę św. Trójcy, bazylikę Dominikanów i Podwale, następnie wystawa prowadziła ulicami i zaułkami miasta - od Bramy Grodzkiej do Krakowskiej a stamtąd do dawnych przedmieść Lublina, które dzisiaj są jego dzielnicami. Taka wystawa nie powtórzy się przez lata.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7239379,Zdaniem_Marka_Gorlikowskiego.html",Zdaniem Marka Górlikowskiego,"0
W 20. rocznicę upadku muru berlińskiego - zamiast zadawać nieistotne pytania, kto jest ważniejszy i gdzie się zaczęło - cieszmy się razem z Niemcami, bo jest z czego","W 20. rocznicę upadku muru berlińskiego media całego świata zadawały tzw. stałym komentatorom to samo pytanie: Co pan/pani robił 9 listopada 1989 r.? Słyszałem je w TOK FM i czytałem w The New York Timesie. Odpowiedzi były do przewidzenia wydumane, mniej lub bardziej idiotyczne, tak samo jak pytanie. Nie każdy jest Angelą Merkel, która wieczorem przeszła z Berlina Wschodniego do Zachodniego i nie mogła do końca w to uwierzyć. Może to dziś mało politycznie poprawne, ale myślę, że większość z nas nie zdawała sobie sprawy z miary tego wydarzenia, do tego dochodziła wyniesiona z niedawnej komuny niepewność i nieufność. Pytania: czy to potrwa długo, i nawet obawa: czy Niemcy zjednoczone nie staną się za silne? Zastanawiałem się, co ja wtedy robiłem. Nic ważnego, bo kompletnie tego dnia nie pamiętam. Za to pamiętam i nigdy nie zapomnę kolorowych ulic z uśmiechniętymi przechodniami i zapachu mydła w sklepie Aldi w 1987 r., gdy byłem po raz pierwszy w życiu na Zachodzie, właśnie w Berlinie Zachodnim. Szok, że tak pięknie i nieszaro może być na świecie i rozpacz, że w Polsce nigdy tak nie będzie, do tego wstyd, bo na szybach ""aldika"" wisiały napisy: ""Polacy nie kradnijcie"". To był mur - wydawało mi się wtedy - nie do zburzenia.

W Polsce w rocznicę upadku muru berlińskiego zadaje się też inne pytanie: gdzie się zaczął upadek komunizmu? Oczywiście odpowiadamy natychmiast: Zaczęło się w Gdańsku, w Polsce. Niestety międzynarodowa opinia publiczna nie podziela tej ""oczywistości"" i wszędzie to upadkowi muru berlińskiego przypisuje się początek końca komunizmu w Europie. A my zaczynamy udowadniać sobie, bo poza Polską nie ma to znaczenia, że Sierpień '80 i Okrągły Stół były ważniejsze, bo no właśnie, bo co, bo wcześniejsze?

Do tego dochodzą tradycyjne utyskiwania, które słyszałem w poniedziałek w jednej ze stacji radiowych, że nie potrafiliśmy wykorzystać naszych rocznic dla promowania Polski, że Berlin to dopiero pokazał, jak się robi takie uroczystości. Typowe polskie kompleksy, że nas w świecie nie zauważają i obawa, że nie jesteśmy najważniejsi. Otóż nie jesteśmy, ale nas zauważają. W Muzeum Muru Berlińskiego, które od lat można zwiedzać, zawsze było miejsce dla upamiętnienia Solidarności. Z okazji 20. rocznicy końca komunizmu niemiecki MSZ przygotował wystawę zdjęć i dokumentów prezentującą europejską drogę do wolności i imprezy - zawitała ona m.in. do Warszawy i Gdańska. Angela Merkel podziękowała w poniedziałek Solidarności i Polsce. Mówiła o Polsce także Hilary Clinton. Osobą, która w Berlinie w towarzystwie najważniejszych głów państw świata pierwsza pchnęła kostkę domina upamiętniającą upadek muru, był pewien Polak - mieszkaniec domu przy ul. Polanki w Gdańsku. Także zamiast zadawać nieistotne pytania, kto jest ważniejszy i gdzie się zaczęło, cieszmy się razem z Niemcami, bo jest z czego. Pamiętajmy też, że jeśli chodzi o Europę, to być może zaczęło się w Gdańsku, a skończyło w Berlinie - jak powiedział w Bundestagu przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek - ale jeśli chodzi o komunizm na świecie, to się nie skończył. Czekam na zdanie, że skończyło się w Korei.

Na koniec zagadka: który prezydent oprócz Baracka Obamy również nie zaszczycił swoją obecnością obchodów upadku muru berlińskiego i co go zatrzymało w kraju? Podpowiedzi: państwo jest sąsiadem Niemiec, sprawdzić co się działo w Nowym Sączu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23181809,szprotawa-aktywisci-ktorzy-walcza-ze-smiertelnie-groznym.html","Szprotawa. Aktywiści, którzy walczą ze śmiertelnie groźnym wysypiskiem, dostali wezwanie do sądu","W Szprotawie notuje się alarmujące poziomy zachorowań na nowotwory, choroby dróg oddechowych, skóry, oczu. Mieszkańcy nie mają wątpliwości, że mają związek z wysypiskiem. Walkę z uciążliwym składowiskiem od lat toczą miejscowi aktywiści.","W październiku ub. roku w reportażu „Szprotawa importuje śmierć” opisaliśmy działalność składowiska odpadów w Kartowicach należącego do firmy Suez Zachód sp. z o.o. Od lat skarżyli się na nie mieszkańcy Szprotawy oraz pobliskich miejscowości.
Świadkowie (kierowcy, pracownicy wysypiska, okoliczni mieszkańcy) opowiadali nam, że oprócz śmieci komunalnych trafiają tam odpady niebezpieczne, jak rozpuszczalniki, farby, i poprzemysłowe. Zamiast neutralizowania były zakopywane pod warstwą śmieci komunalnych. Odcieki z hałdy pojawiały się na drogach i polach, częste były też pożary składowiska. Mimo druzgocących wyników badań, wielu stwierdzonych nieprawidłowości oraz protestów mieszkańców firma Suez nie przyznaje się do zarzucanych czynów.",Wysypisko w Szprotawie (Fot. Bartłomiej Sabela),"Wszystkim zwolennikom PIS i ich ""zreformowanych sądów"" życzę takich spraw gdzie po drugiej stronie będzie szwagier posła z dobrej zmiany a sędzią nieudacznik z nadania Ziobry.-@@@-Dlaczego w Polsce szkaluje się ludzi, którzy walczą w ochronie środowiska? Po co nam taka władza?-@@@-Skoro to takie zdrowe, to panu Chojeckiemu zaproponowałbym kąpiel w zawartości dowolnie wybranej beczki zakopanej na składowisku.-@@@-""pozwolenie na budowę zakładało wysokość składowiska na poziomie około 7 metrów, a ma około 30! ""
Polski sąd będzie w kolejnych instancjach debatował przez 10 lat zanim zapadnie prawomocny wyrok czy prawo zostało złamane, czy nie.-@@@-W Pislandii, niczym w ""komunie"" nikt się ""suwerenem"" nie przejmuje, tylko głosy wyborcze, dopóki nie będą mogli sfałszować.-@@@-Sprawa dla Erin Brockovich.-@@@-Typowo stalinowsko-putinowskie metody. Jak się ktoś wychyli, o coś upomni, to ląduje w psychuszce albo znika w niewyjaśnionych okolicznościach.-@@@-Powinni zmienić nazwę Szprotawa na Ch...uwa"
"http://wyborcza.pl/1,75968,11442284,Kim_chce_byc_Krol__a_kim_Cymanski.html","Kim chce być Król, a kim Cymański","0
Być tym, kim nie jesteśmy - oto jest marzenie. Pociągają nas żywoty alternatywne.","Ja na przykład chciałbym być ognistą czarnowłosą Peruwianką. A Tadeusz Cymański liberałem i obrońcą państwa prawa. Wczuwa się w tę rolę i czasem nawet nieźle mu to wychodzi. Ostatnio mogliśmy podziwiać, jak daje odpór swojej własnej partii, która dopiero co się ukonstytuowała i ogłosiła założenia programowe. - Zaraz posypią się oskarżenia o bolszewizm i socjalizm - oświadczył Cymański na konferencji prasowej, odbierając chleb rywalom z innych ugrupowań.

Tak jest. To bardzo dobra charakterystyka programu Solidarnej Polski, która już w dniu powstania zapowiedziała, komu da popalić po dojściu do władzy: bankom, supermarketom i wąskim elitom zarabiającym ponad 10 tys. miesięcznie. Program Janosika i finezyjne szczucie na wrogów ludu rzeczywiście jest z ducha bolszewickie i socjalistyczne. Dodałbym jeszcze ""populistyczne"", ale nie będę się upierać. Nawet bez tego przymiotnika krytyka sformułowana przez Cymańskiego jest celna i przekonująca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5160048.html",Idzie muzealna rewolucja,"0
Dziś dowiemy się, kto jest w nowej radzie powierniczej Muzeum Narodowego w Warszawie. Czy to początek końca tej dramatycznej historii muzeum bez dyrektora?","Monumentalny gmach w Alejach Jerozolimskich w Warszawie. Pod względem liczby obiektów w kolekcji - podobno aż milion - to największe muzeum w Polsce. Ma wybitne zbiory malarstwa polskiego i europejskiego epoki nowożytnej, średniowieczne malarstwo tablicowe i rzeźbę, zbiory starożytne, a także sławne wczesnochrześcijańskie freski z Faras. Poza tym ma ogromne ilości dzieł sztuki, których na wystawach stałych zobaczyć nie można - fotografię, grafikę, sztukę Dalekiego Wschodu, rzemiosło artystyczne XX w. i sztukę najnowszą.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,425554.html",Garnitury Marszałka Tuska,"0
Powiedziano o nim kiedyś, że to takie polityczne dziecię: kobietę uwiedzie, faceta rozbroi... Portret Donalda Tuska kreśli Paweł Smoleński","Trzeciego listopada ubiegłego roku (data jest ważna, nie był to żaden prima aprilis) dziennikarz ""Życia"" zapytał Donalda Tuska: Pańska garderoba prezentuje się bardzo korzystnie. Gdzie pan kupuje marynarki? Ja w Warszawie, stolicy państwa preliberalnego, nie mogę kupić niczego porządnego za sensowne pieniądze. (...) Może w Gdańsku jest lepiej?

Tusk: Każdy w Polsce może się przyzwoicie ubrać, jeśli jest kobietą. Mężczyźni są w sytuacji tragicznej... W Trójmieście mieszka prawie milion ludzi nieźle zarabiających i nie ma tam ani jednego sklepu z garderobą z prawdziwego zdarzenia. Przyznaję się bez bicia, że chyba jedną piątą moich wysokich dochodów senatora wydaję na ubranie - bo uważam, że jest nie tylko przyjemnością, ale i w moim przypadku obowiązkiem dobrze wyglądać.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19569436,kumulacja-lepsza-niz-w-lotto-uciekal-motorowerem-i-rozbil.html",Kumulacja lepsza niż w Lotto. Uciekał motorowerem i... rozbił bank,"13
Policjanci w pościgu zatrzymali 28 - letniego mieszkańca gminny Sztabin. Mężczyzna kierował nietrzeźwy motorowerem oraz posiadał przy sobie środki odurzające. Okazało się, że wcześniej był już karany za kierowanie w stanie nietrzeźwości, a pojazd, którym się poruszał był niezarejestrowany, nie posiadał badań technicznych, ani ubezpieczenia.","Dyżurny Komendy Powiatowej Policji w Augustowie otrzymał informację o motorowerzyście, który przemieszcza się ulicą Mostową bez kasku ochronnego.

Chwilę po zgłoszeniu, na miejscu pojawili się funkcjonariusze, którzy zauważyli, że jadący motorowerem mężczyzna, na widok policyjnego radiowozu skręcił w ulicę Nadrzeczną i zaczął gwałtownie przyśpieszać. Policjanci ruszyli za nim wysyłając sygnały do zatrzymania.

- W pewnej chwili uciekinier przez otwartą bramę wjechał na jedną z posesji przy ulicy Nadrzecznej i zaczął uciekać na zamarzniętą taflę jeziora Necko. Chwilę później, w wyniku bezpośredniego pościgu został ujęty przez policjantów - relacjonuje komisarz Paweł Jakubik z augustowskiej policji.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"I z myślą o takich właśnie ludziach należałoby w jego wsi ustawić pręgierz i wynająć jakiegoś pachołka, który wymierzyłby mu tak z 50 batów na goły tyłek. Po czym nasz delikwent zostałby zakuty w dyby i sterczał tak przez jakieś trzy dni, obrzucany zgniłymi jajami przez wyznaczonych do tego i opłacanych pracowników, oddelegowanych do tej pracy przez stosowny UP. Że średniowiecze? No tak, średniowiecze. Tyle że po czymś takim gość dziesięć razy zastanowiłby się, zanim popełniłby podobne wybryki. A teraz zamiast tego pójdzie siedzieć. Sąd nie będzie miał innej możliwości, bo raz że recydywa, dwa - duży zbieg przestępstw. Jeśli sąd się zlituje, gość dostanie dwa lata, wyjdzie po roku. Przy wyżej wymienionym wariancie koszt całej tej zabawy to minimum 50 tysięcy złotych. Przy założeniu rocznej odsiadki. Później jednak facet wyjdzie, jako karany nie dostanie żadnej roboty, więc pójdzie po zasiłek albo będzie kraść i najpóźniej za rok sytuacja znów się powtórzy. Nie szkoda pieniędzy?-@@@-Motorowery, zgodnie z prawem, nie mają okresowych badań technicznych. BTW - ""pojazd odholowano"" - jak się holuje jednoślad bez kierowcy? :D-@@@-Bez hełmu ochronnego? To motocykliści teraz noszą hełmy?-@@@-...a co to jest ten wasz ""hełm ochronny""? To jakiś żołnierz uciekał? Nowa matura się kłania...-@@@-""Mężczyzna kierował nietrzeźwy motorowerem "" ??? ""pojazd odholowano na parking "" - jak się holuje motorowery ???-@@@-Chciałbym zobaczyć ""holowanie"" motoroweru i tego gościa w ""hełmie"". Brzmi lepiej niż scenariusz filmu z Louisem de Funes-@@@-dorosły nie potrzebuje uprawnień do kierowania motorowerem a poza tym większość ""przestępstw"" (poza amfą) to wykroczenia. Ciekawi mnie coś innego. Policjanci byli na miejscu ""chwilę po zgłoszeniu"". A gdyby tak grupa kiboli katowała kogoś to jak myślicie -ile czasu trwałaby chwila-@@@-Chciałbym zobaczyć jak pojazd - tu motorower - został odholowany. Nie prościej byłoby napisać, że motorower został zatrzymany na policyjnym parkingu?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3832347.html",Tygodnik Powszechny w Zielonej Górze,0,"Zielonogórski Instytut Filozoficzno-Teologiczny im. Edyty Stein oraz stowarzyszenie Civitas Christiana zaprasza na kolejne spotkanie z cyklu ""Salon myśli u Edyty Stein"". Gościem będzie Marek Zając, redaktor ""Tygodnika Powszechnego"" i telewizyjnego programu ""Między ziemią a niebem"" (TVP). Po wykładzie ""Od Ratzingera do Benedykta XVI"" odbędzie się dyskusja. Spotkanie w poniedziałek 8 stycznia o godz. 19 w siedzibie Instytutu przy ul. Bułgarskiej (budynek kościoła pw. Ducha Świętego).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23078370,grzegorz-sielatycki-byl-prezesem-radia-gdansk-kilka-minut-w.html",Grzegorz Sielatycki był prezesem Radia Gdańsk kilka minut? W PiS rozpętała się awantura,"Grzegorz Sielatycki, były radny Gdańska z ramienia LPR, a obecnie pracownik TVP Gdańsk, został wybrany przez Radę Mediów Narodowych na prezesa Radia Gdańsk - dowiedziała się ""Wyborcza"". A następnie miał zostać odwołany lub zmuszony do złożenia rezygnacji.","Rada Mediów Narodowych wybrała we wtorek Grzegorza Sielatyckiego na prezesa Radia Gdańsk – ustaliła „Wyborcza”. A następnie go odwołała lub przyjęła rezygnację, do której został zmuszony.
- Rada się rozeszła, dzisiaj wyboru prezesa nie będzie – mówi nasz rozmówca. Rozgłośnią tymczasowo pokieruje prawdopodobnie Dariusz Wasielewski, były rzecznik prasowy „Solidarności”, obecny dyrektor ds. operacyjnych Radia Gdańsk.
W partii rozpętała się awantura
Z naszych informacji wynika, że Sielatycki miał poparcie Janusza Śniadka, przewodniczącego pomorskiego PiS, ale po powołaniu przez radę – w wyniku działań konkurencji – do fotela prezesa w partii rozpętała się awantura. Przeciwko Sielatyckiemu zostały użyte publikacje z czasów jego działalności w Młodzieży Wszechpolskiej i kierownictwo PiS przestraszyło się, że rozpęta się burza o tę nominację.
Jak podał Press.pl, po protestach części trójmiejskich działaczy PiS, że Grzegorz Sielatycki jest antysemitą, ten złożył rezygnację. Na blogu stopnacjonalizmowi.wordpress.com  pisano o Sielatyckim w 2015 roku: ”W 2005 roku, już jako radny Gdańska współorganizował kontry wobec demonstracji feministycznych z okazji Dnia Kobiet. Jednym z dominujących haseł było «lesbijki do gazu». W 2006 z tej samej okazji padało hasło «Zrobimy z wami to co Hitler z Żydami»"".
 ""Wierny ideałom prawicy""
W ostatnich latach Sielatycki pracował w gdańskim ośrodku TVP w dziale marketingu. Przed laty było o nim głośno, gdy sprawował mandat radnego Gdańska z ramienia LPR i działał w Młodzieży Wszechpolskiej.
Brał udział w głośnych i spektakularnych akcjach był świadkiem oskarżenia na procesie Doroty Nieznalskiej, artystki oskarżonej o obrazę uczuć religijnych. Forsował propozycję zakazu handlu w niedzielę i święta w gdańskich supermarketach, a był to rok 2004. Od kilkunastu lat nie udzielał się publicznie.  – Spoważniał, dojrzał, ale pozostał wierny ideałom prawicy – mówi jeden z jego znajomych.
CZYTAJ TAKŻE: ""Spakowani już?"". Rewolucja w Radiu Gdańsk. Kto nowym prezesem?",Grzegorz Sielatycki (fot. Dominik Sadowski / AG),"Nie da rady do Radia? Oj, szkoda.
Moze wiec sprawdzi sie w Enerdze lub Lotosie? Praca mniej stresujaca, a i apanaze wyzsze.-@@@-Wybór z pewnością jest trafny, bo poprzedzony głębokim namysłem i powodowany szczerą troską o dobro wspólne, jakim są narodowe media publiczne.
Zresztą, jak wszyscy wiemy, słuszną linię ma Nasza Partia i Ukochany Przywódca, dlatego też podejmują wyłącznie decyzje prawe i sprawiedliwe.
Niemniej, abstraCHując od przesłanek merytorycznych, leżących u podłoża tej - powtórzę raz jeszcze - ze wszech miar słusznej decyzji, ośmielę się zauważyć, że troszeńkę szkoda, aby tak urodziwy patryjota chował się przed suwerenem w radiu.-@@@-Pisi sort kundli się codziennie, konsekwentnie i zasłużenie.-@@@-Ile dostał odprawy?-@@@-PiS kadrami stoi! TKM.-@@@-Pisozjeby classic-@@@-Generalnie to są niezłe jaja i można by się śmiać do rozpuku, jak ze wszystkiego co wyprawia pisobolszewizm w naszym kraju.
Jednak jakoś dziś nie jest mi już do śmiechu. Czego nie tkną się te miernoty wszystko obraca się w gó...
Stadniny koni arabskich przetrwały wojny i komunę, a przyszło pisowskie bydło i się sypią. Trójka, tyle lat ikona polskiego radia, też nie dała rady tym zakompleksionym typom. TVP tyle lat pracowała na swą pozycję a Kurski obrócił to w gruzy w kilka miesięcy. Kultura i edukacja została cofnięta o dziesięciolecia w mroczne czasy komuny. Puszcza Białowieska znana na całym świecie o mało też podzieliłaby los wyżej wymienionych, ale i tak dostała nieźle po kręgosłupie. Nasza polityka zagraniczna to jeden z najdobitniejszych przykładów tego nieudacznictwa i pieniactwa pisobolszewików. Długo będziemy leczyć tu rany,.
A teraz mamy kolejny lokalny problem z tym motłochem. Zawsze lubiłem Radio Gdańsk i widać było coraz większy profesjonalizm tej stacji. Przyjdą teraz nieudaczniki pisowskie i kolejna instytucja le=gnie w gruzach. Ile jeszcze wytrzyma Polska pod tymi nie-rządami???-@@@-No co? Na pierwszy rzut oka widać, że to Prawdziwy Polak. O co im chodzi?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20626565,pis-atakuje-prezydenta-jaskowiaka.html",PiS atakuje prezydenta Jaśkowiaka,"43
Komisja rewizyjna rozpatrywała skargę złożoną przez organizatora imprezy First to Fight, który uznał, że prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak dopuścił się dyskryminacji ze względu na poglądy. Radni z komisji nie podzielili tego zdania. Teraz sprawą zajmie się rada miasta.","Skargę złożyli narodowcy, którzy w marcu chcieli zorganizować turniej sztuk walki w klubie sportowym KKS dotowanym przez miasto. Wówczas prezydent Jacek Jaśkowiak uznał, że podczas imprezy będą propagowane treści nazistowskie, i zapowiedział, że obetnie klubowi dotacje. Dodał, że takie wydarzenia szkodzą wizerunkowi Poznania, odstraszają zagranicznych inwestorów i studentów.

W rezultacie klub wypowiedział narodowcom umowę i organizacja musiała szukać innej lokalizacji. Ostatecznie impreza odbyła się dzień później w sali KS Posnania na Winogradach, ale i tym razem nie obyło się bez komplikacji.

Organizatorem turnieju byli Autonomiczni Nacjonaliści oraz Młodzież Wszechpolska. Do Poznania zaprosili nacjonalistów z Czech, Węgier, Francji i Rosji. Członkowie zaproszonych ekip (np. Pride France, White Rex) nie kryją rasistowskich poglądów, a także sympatii do nazizmu i faszyzmu. Mają tatuaże z symbolami SS, na swoje zawody zapraszali hitlerowskiego zbrodniarza, szkolą neonazistów z innych państw. A w turniejach organizowanych przez rosyjską ekipę White Rex uczestniczyć mogą tylko biali zawodnicy.

Przedstawiciele organizatorów przyszli wczoraj na posiedzenie komisji. Przekonywali, że prezydent dopuścił się dyskryminacji ze względu na poglądy polityczne, a to oznacza przekroczenie prezydenckich kompetencji, a nawet naruszenie prawa.

Posiedzenie prowadził Jan Sulanowski z PiS, któremu wielokrotnie bezskutecznie głos próbowała odebrać Halina Owsianna ze Zjednoczonej Lewicy, wspierana przez Małgorzatę Dudzic-Biskupską i Małgorzatę Woźniak z PO. Sulanowski zgodził się z zastrzeżeniami narodowców: - Pan prezydent wielokrotnie powtarzał w mediach, że w przypadku odbycia się takiego turnieju dotacje nie zostaną przyznane. Takie informacje pojawiły się też w komunikacie biura prasowego zamieszczonego na oficjalnej stronie miasta. Formułowanie takich treści jest formą nacisku.

Radny PiS przypomniał, że poglądy nacjonalistyczne nie są w Polsce zakazane, a skarga nacjonalistów - zasadna, i to z trzech powodów: - Prezydent naruszył interes skarżącego, gdyż na skutek jego działań klub KKS zerwał umowę najmu z organizatorem imprezy. Skarżący musiał przenieść imprezę i poniósł w związku z tym dodatkowe koszty. Ponadto prezydent dopuścił się naruszenia praworządności poprzez publiczne grożenie nieprzyznaniem dotacji. To ingerencja w procedurę konkursową. Można też powiedzieć, że kontrola, która odbyła się w klubie sportowym w związku z tym zdarzeniem, była formą mobbingu - wyliczał Sulanowski.

Małgorzata Dudzic-Biskupska (PO) przekonywała natomiast, że jest przeciwna nacjonalizmowi, bo to ideologia niebezpieczna: - Gdyby nie nacjonalizm, nie byłoby II wojny światowej - uzasadniała.

Ostatecznie komisja - głosami Dudzic-Biskupskiej, Woźniak i Owsiannej - skargę nacjonalistów uznała za bezpodstawną. Radne nie wyjaśniły jednak merytorycznie swojego sprzeciwu do tego stopnia, że urzędniczka obsługująca komisję zasygnalizowała kłopot z ""wyłowieniem"" argumentów uzasadniających przyjęte stanowisko.

Chcieliśmy poprosić o komentarz Jacka Jaśkowiaka, ale prezydent jest teraz na urlopie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Jacek Jaśkowiak (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Co za cholerne towarzystwo?! Faszyzm próbują nam wprowadzić! Wstyd! Brawo Panie Prezydencie Jaśkowiak!-@@@-ONR to zwykłe bydło nacjonalistryczne. NSDAP też tak zaczynało...-@@@-Jaśkowiaka nie trzeba atakować ... ten facet jest już pozamiatany, za ""rewolucję"" komunikacyjną w centrum miasta. Zagłosuję nawet za Grobelnym byle by tego k*retyna usunąć ze stołka. Będzie miał dużo czasu na przejażdżki rowerowe.-@@@-Panie Prezydencie liczymy na konsekwencje w walce narodowcami w Poznaniu. Miejmy nadzieję, że Poznaniowi uda się uchronić od tej brutalnej bandy.-@@@-Precz z tym bydłem,przecz z faszyzmem,precz z kaczyzmem!!!-@@@-Nie rzucim ziemi skąd nasz ród! Nie damy pogrześć mowy. Polski my naród, polski lud, Królewski szczep Piastowy. Nie damy, by nas gnębił PiS! Do krwi ostatniej kropli z żył Bronić będziemy ducha, Aż się rozpadnie w proch i w pył Pisowska zawierucha.-@@@-niech się małe pisiorki z ""twardymi jondrami"" odpitolą od naszego Prezydenta-@@@-Pisobolszewia jak zawsze z faszyzmem. Bardzo to przypomina sojusz Stalina z Hitlerem z 1939 r....."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9722811,Dialog_bez_Solidarnosci__Zwiazek_zbojkotowal_kongres.html",Dialog bez Solidarności. Związek zbojkotował kongres,"0
Związkowy zbojkotowali zorganizowany w piątek we Wrocławiu kongres wojewódzkich komisji dialogu społecznego. Szef dolnośląskiej ?S? Kazimierz Kimso tłumaczy, że ma to związek z zadymą przed siedzibą KGHM z początku maja.","Wrocławski kongres był pierwszym spotkaniem przedstawicieli wojewódzkich komisji dialogu społecznego z całego kraju. Patronat nad imprezą objął wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak.

Komisje to gremia, które w każdym z województw skupiają przedstawicieli związków zawodowych, organizacji pracodawców, wojewodów jako przedstawicieli rządu oraz marszałków reprezentujących regionalne samorządy. Podczas kongresu we Wrocławiu zaplanowano debaty m.in. na temat rozwiązywania konfliktów społecznych. Obrady zbojkotowała Solidarność. Pojawił się wprawdzie na nich szef dolnośląskiej ""S"" Kazimierz Kimso, ale szybko je opuścił.",Kazimierz Kimso podczas manifestacji Solidarności 25 maja pod urzędem wojewódzkim i marszałkowskim (Fot. Sławomir Pawłowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15234764,_Wprost__pisze_o__niegrzecznym_towarzystwie__agenta.html","""Wprost"" pisze o ""niegrzecznym towarzystwie"" agenta Tomka. On: ""Nigdy nie czerpałem korzyści ze stręczycielstwa""","77
Co łączy posła PiS Tomasza Kaczmarka z właścicielami warszawskich agencji towarzyskich związanych z mafią? - pytają w najnowszym wydaniu ""Wprost"" dziennikarze tygodnika. Sam zainteresowany, o którym popierająca PiS aktorka Katarzyna Łaniewska mówiła, że to ""uczciwy i odważny człowiek"", zapewnia, że w procederze stręczycielstwa nigdy nie brał udziału. Wręcz przeciwnie - zwalczał go","Wtorkowy ""Wprost"" pisze o ""niegrzecznym towarzystwie"" Tomasza Kaczmarka - kiedyś agenta Tomka, a obecnie posła Prawa i Sprawiedliwości. Ostrzej uderza ""Fakt"", który sugeruje, że ""agent Tomek miał kochankę burdelmamę"". ""Towarzystwo alfonsów i ich rodzin. W takim bagnie poseł Kaczmarek potrafił znaleźć wielką miłość"" - czytamy w tabloidzie.

O co chodzi? ""Wprost"" sugeruje, że poseł PiS ""miał kontakty z osobami powiązanymi z warszawskimi agencjami towarzyskimi"". - Był za pan brat z kontrolującym agencje towarzyskie Pawłem Z. Lubił przebywać w tym towarzystwie - twierdzi jedno ze źródeł gazety w policji.",Agent Tomek (Fot. Gazeta.pl),"to tylko mokre majtki...-@@@-Ma ryj alfonsa i nic na to nie poradzi :D-@@@-Agent Tomek ""uczciwy i odważny człowiek"" Nigdy ze stręczycielstwa nie czerpał żadnych korzyści materialnych , stręczył kolegom z PiS-u za co nie brał honorariów . Mój jedyny kontakt z tym procederem stręczycielstwa polegał na tym, że jako funkcjonariusz Policji oraz CBA zajmowałem się jego ochroną ,wyjaśnia SUPER AGENT TOMEK. W pochwałach dla asa CBA Tomka , Ryszard Czarnecki. ""Takich ludzi jak on, patriotów o mocnych charakterach i żelaznych zasadach, powinno być w Sejmie RP jak najwięcej"" - mówił, i daj Boże . Przez swoją uczciwą pracę w burdelu naraziłem się wielu środowiskom , skarży się Tomek w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sukin kot Tomuś był pewien że jego zasługi w CBA dla PiS-u, to jego glejt na bezkarność, a tu raptem kurdupel na kaczych łapach tak go w dupę kopnął że Agent wyleciał z klubu PiSdzieli jak gazy z odbytu i pozostał tylko smród. Tak też wykończą się wszyscy zasłużeni patrioci Kaczopisu. Następny w kolejce jest były szef CBA Kamiński , potem Big Kutas Hoffman.-@@@-Czyżby Pani Łaniewska bywała z panem posłem Kaczmarkiem w tych przybytkach jako przyzwoitka , że zaręcza teraz jego krystaliczną postawę i przymioty obywatelskie?-@@@-Czyżby p. Łaniewska nie czuła SMRODU,który roztacza się wokól ""CUDNEGO agenta TOMKA""? Obrzydliwy odór coraz bardziej gęstnieje!-@@@-Jaki agent taka agencja ;-)-@@@-Mamy kontynuację: Macierewicz przekazał materiały rosyjskiemu szpiegowi /okazało się, że nie przekazał/, Koch z Chicago zrobił donosik /ale jest cicho/, agent Tomekbył związany z mafią ""burdelową"". Ciekawe, nigdy tego nie ukrywał, pracował przez 7 lat /?/ pod przykryciem w tym świadku to i znajomości tam miał. Gdzie tu sensacja ? A co słychać w aferze Amber Gold i informatycznej ?-@@@-Kiedy wreszcie Kaczyński powie: wystarczy! Bo jego świta sama niczego nie zadecyduje."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20166350,nie-mam-zludzen-pis-nie-zastosuje-sie-do-opinii-ke-bedzie.html","Nie mam złudzeń, PiS nie zastosuje się do opinii KE. Będzie mniej wesoło, kiedy zaczną się kary","71
Unia Europejska przeszła do drugiego etapu procedury obrony praworządności. Jesteśmy pierwszym państwem w dziejach wspólnoty europejskiej, które to dotknęło. Węgry Wiktora Orbana potrafiły się wybronić. Polska PiS-u - nie. To jest fakt, niezależnie od tego, że rząd powie, iż to nic nowego i nie jest zaskoczony.","To może nic nowego dla rządu PiS, ale z pewnością coś nowego dla Europy. A dla Polski - wstyd. I symboliczny komentarz do nieświęta Dnia Wolności 4 czerwca. Po dwudziestu siedmiu latach wracamy do punktu wyjścia: po PiS trzeba będzie odbudowywać w Polsce instytucje demokratycznego państwa prawa, na nowo definiować ustrojowe i obywatelskie wartości i budować międzynarodową pozycję.

Nie mam złudzeń, że PiS zechce zastosować się do opinii Komisji. Sprokuruje kolejną ""deklarację suwerenności"", ogłosi, że nie będzie Unia pluć nam w twarz, ni wartości swych narzucać. A tuż przed upływem dwutygodniowego terminu wyznaczonego przez KE rząd podejmie ""intensywny, dobry dialog"". Nie na kolanach, oczywiście.",Beata Szydło i Jarosław Kaczyński (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS),"Zupełnie nie wiem, po co ta zabawa w terminy, na ten kryminalny reżim powinny od razu nałożone sankcje! Po to przecież głosowałem za wstąpieniem Polski do UE, by stanowiło to zabezpieczenie w sytuacji takiej, jaką właśnie mamy teraz. By nawet najbardziej obłąkany reżim był jednak skrępowany w swoich działaniach przez prawo europejskie. Domagam się, by UE jak najszybciej pomogła nam pozbyć się tej bandy - inaczej nasz kraj bardzo szybko stanie się drugim Zimbabwe! Co już by było faktem, gdyby nie UE.-@@@-Kto powie wreszcie rolnikom: ""Dzięki działalności PiS w 2018 nie będzie dopłat""?-@@@-Niestety, sekta pisowska to lubi. Im bardziej Unia ""dowala"", im bardziej krajowi ""zdrajcy"" z nią współpracują, tym dumniej wstaje z oczadziałych kolan, tym bardziej jest przekonana, że wraże siły kumucholiberałoczegokolwiek czyhają na polską duszę, polską ziemię, polskie macice i cały ten posrany, wzdęty mesjanizm zbudowany na pompowanej mitologii. Delikatne przebudzenie po tej stronie powinno nastąpić w chwili, gdy ze skromnych emerytur trzeba będzie dołożyć się na 500 i co-tam-jeszcze-z-plusem. Ale smoleński rdzeń zniesie nawet pustą miskę, po wsze czasy będzie wierzył, że to Tusk zza węgła wybiera parszywymi łapami.-@@@-Boję się, że chodzi o to, aby w końcu nas z tej Unii wyrzucono, co doprowadzi do rozpadu Unii 28 państw i powrót do Unii 9-12. A wtedy (nie twierdzę że wszyscy ani że naczelny wódz, ale wielu tuż za nim, kilka osób naprawdę wpływowych) z twarzą zwróconą na wschód powiedzą ""melduję wykonanie zadania"".-@@@-Pani Ewo, obawiam się, że dla pisu sankcje nie są żadnym problemem. jeśli chodzi o pieniądze, pis już ustawił siebie i swoje rodziny, pociotków, kumy, świekry, szwagrów, tak, że do dziesiątego pokolenia będą mogli leżeć do góry brzuchem i korzystać z tego co nakradli. Natomiast to, że przeciętny Kowalski będzie klepał biedę też problemem nie jest. Kowalskiemu łatwo wytłumaczyć że wszystkiemu winien spisek masonów, bo przeciętny Kowalski jest ciemny i uwierzy we wszystko co powie proboszcz. Smutno to wszystko widzę. O kolejnych wolnych wyborach nie ma nawet mowy. idziemy prościutko w stronę modelu północno koreańskiego. tam też ludność głoduje. i co z tego wynika? nic. A jeśli nawet u nas ktoś się będzie buntował, to już Antoni ma w pogotowiu siatkę bojówek łysych osiłków, którzy wykonają każdy rozkaz, bez względu na jego treść.-@@@-Polakom odechce sie ""eksperymentalnych rzadow"" jak zabraknie na pinset+ i obuidza sie bez cieplej wody w kranie, ale za to z pomnikiem Lecha/Jarka Kaczynskiego na kazdym skwerze.-@@@-Pisowska Targiwica z rozmysłem podtrzymuje konflikt czekając z lubością na ogloszenie wobec Polski sankcji. Oni mają serdecznie w dooopie demokrację, praworządność i prawa człowieka. Im chodzi tylko o podtrzymanie władzy Siwego Saurona, Stalinka Kaczyńskiego oraz sojuszu z reakcyjnym polskim klerem. Co za koszmar nam zgotowała ta pisobolszewicka zgraja. Wstyd na cały świat. Aleście wybrali władzę, moi współobywatele!-@@@-Cywilizacyjna masakra, przy użyciu Jarosława K. i kolesi (oraz kolesianek)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2415131.html",Rozmowa o ocenie PRL i stanu wojennego,"0
Pentor i Instytut Studiów Politycznych PAN przeprowadziły badania nt. ""Społeczeństwo polskie wobec przeszłości"". Jakie są wnioski? Pytamy Piotra Kwiatkowskiego, wiceprezesa Instytutu Badania Opinii i Rynku ""Pentor""","Monika Adamowska: Jak dziś widzimy PRL?

Piotr Kwiatkowski: Tęsknią za nim najczęściej ci, którzy wychowali się w tamtym systemie, a którym w nowej rzeczywistości nie bardzo się powiodło. Wspominają brak bezrobocia i poczucie pewnego bezpieczeństwa. Życie było przewidywalne. Było wiadomo, że jakaś praca zawsze się znajdzie. Nie było takich lęków jak dzisiaj. Ludzie tęsknią, bo żyło się im lepiej w sensie prostym. Mieli większe poczucie stabilizacji. Dziś przykre dla ludzi bywa też doświadczenie, że choć wyszli z jednego podwórka, kolega ma więcej, a on tego nie ma. Zaskoczyło mnie to, że badani uważają, iż kiedyś byli bardziej otwarci, gościnni. Rozmawiali nawet w tych nieszczęsnych kolejkach. Teraz są bogatsi, ale zapatrzeni w forsę, zamknięci. Rozpadają się więzi społeczne.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22485114,ziemkiewicz-rachon-warzecha-karnowscy-coraz-glosniejsza.html","Ziemkiewicz, Rachoń, Warzecha, Karnowscy... Coraz głośniejsza awantura w rodzinie","""Jeśli PiS przegra, to mamy przerąbane. A jeśli wygra, to też mamy przerąbane, tylko dwa lata później"". Prawicowi celebryci odkrywają, że rewolucja zjada swoje dzieci.","Troszkę jakby się popsuły stosunki między niedawnymi towarzyszami broni w obozie dobrej zmiany. Zaczęli sobie podkładać świnie i kablować na siebie do pana prezesa. W związku z tym mam zagadkę. Najpierw proszę przeczytać taki fragment artykułu:
""Można sobie wyobrazić, jak poczciwy Jaro musi mieć teraz przerąbane z tymi korowodami podsrywających siebie nawzajem, demaskujących, ostrzegających, uprzejmie informujących i zwracających uwagę na wrogą robotę. Można mu nawet współczuć. Ja nie współczuję – sam tego chciałeś, Grzegorzu Dyndało, sam to wszystko tak urządziłeś, widocznie rozgrywanie tych wszystkich nienawidzących się nawzajem i prześcigających w służalczości wobec ciebie ludków, układanie z nich różnych konstelacji i piramidek, by potem je rozwalać, miągwać i na nowo układać, jest twoją życiową pasją"".",Wiceprezes TVP Maciej Stanecki oraz prezes TVP Jacek Kurski podczas konferencji prasowej - podsumowania rocznej pracy zarządu TVP SA (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Panie Maziarski, przecież to nic nowego, takie podsrywania wewnątrz obozów istniały za komuny, przez 26 lat jedynie słusznych rządów, istnieją teraz i jak znam rodaków będą istniały w przyszłości. To taka narodowa zabawa, prymitywna, ale uczestnikom wydaje się bardzo ważna, wydaje im się że wpływają na bieg historii.-@@@-Czytam felietony RAZ-a z nieukrywaną satysfakcją i nieludzką, antychrześcijańską Schadenfreude. Nie czuję współczucia dla tego przemądrzałego samozwańczego spadkobiercy popłuczyn po Romciu Dmowskim, antysemity i zwolennika paktu Ribbentropp-Beck. Żal mi natomiast Warzechy. Jedyny sensowny dziennikarz w tej pseudoprawicowej zgrai wazeliniarzy.-@@@-Niech się wzajem pozagryzają, społeczeństwo tylko zyska.-@@@-Panie Redaktorze, pan Rafał Ziemkiewicz mówił to wiarygodnym anonimowym świadkom, na ucho i w piwnicy. Chyba nie wątpi Pan w jego prawdomówność?-@@@-Phy, phy, phy! Buldogi wylazly spod dywanu i żrą się już calkiem otwarcie. No dobra, buldogi to może trochę na wyrost. Ale ""bitwa ratlerków pod dywanem"" nie brzmi tak dobrze. Kino na miarę ""Amores perros"" to to jednak nie jest. Za to micha realna.-@@@-Obudzili się z ręką w nocniku i teraz bierze ich obrzydzenie. No i dobrze niech się zagryzaja, skaczą sobie do gardeł a może nawet do gardła prezesa. Im szybciej tym lepiej.-@@@-Spór tych ""ideowców"" idzie tylko o to, kto ma większe prawo doić pieniądze podatnika, czyli nasze. Chłopaki rozumieją, że mają tylko 5 minut na pobudowanie domów, wymianę żon i samochodów oraz innej trzody na bardziej reprezentacyjna i to 5 minut właśnie mija. Zrozumieli też, że nie okopią się na ciepłych posadach państwowych unikając wylania przy pomocy np. zwolnienia lekarskiego, bo PiS przestrzega prawa wyłącznie jeśli mu to akurat pasuje. S przeciwników posadzi bez wahania, choćby latami się wcześniej przyjaźnili. Och, jak mi ich nie żal."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,2408155.html","Jednym się chce, a inni śpią, czyli oceniamy radnych obecnej kadencji","0
31 osób, jedni mądrzejsi od innych, niektórzy całkiem pracowici, są też tacy, którzy potrafią się wzbić ponad partyjne interesy. Spotykają się ze sobą od dwóch lat, mniej więcej raz na miesiąc i debatują nad sprawami bardzo poważnymi i zupełnymi błahostkami","O kim mowa? O naszych radnych miejskich, których wybraliśmy w 2002 roku. Obserwujemy to towarzystwo od samego początku. Podsumowując ich działalność, mamy spore wątpliwości, żeby wypunktować jakieś szczególne zasługi tego grona dla miasta. Częste kłótnie i awantury, które niczego nie wnoszą. Lubią pokazywać, kto w mieście rządzi i z zasady utrącają pomysły prezydenta, tylko po to, żeby Dombrowicz nie mógł sobie przypisać szczególnych sukcesów. Są tacy, którzy się wyróżniają i tacy, którzy przychodzą sobie na sesje posiedzieć. Można mieć obawy, że jak tak będą siedzieć przez najbliższe dwa lata, to niczego dobrego z tego nie będzie. Dlatego na półmetku oceniliśmy to czcigodne grono.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24543181,bielskie-szkoly-walcza-o-miejsce-w-wielkim-finale.html",Bielskie szkoły walczą o miejsce w Wielkim Finale,"15 marca, w Auli Liceum Ogólnokształcącego Towarzystwa Szkolnego im. M. Reja w Bielsku-Białej odbędzie się finał turnieju eliminacyjnego debat oksfordzkich ""DeBBaty"".","„DeBBaty” łączą w sobie turniej debat oksfordzkich i szkoleń projektowych dla licealistów. W wydarzeniu bierze udział bierze 12 miast z całej Polski, organizowane są dwudniowe wydarzenia, na które składają się turnieje eliminacyjne oraz szkolenia z zakresu kompetencji miękkich. W Wielkim Finale, który obędzie się 29 i 30 marca w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie wezmą udział najlepsze zespoły z każdego miasta.
Podczas półfinału, który odbył się 17 i 18 stycznia wybrane zostały cztery najlepsze bielskie licea, które w piątek powalczą o miejsce w Wielkim Finale. To I Liceum Ogólnokształcące im. M. Kopernika, IV Liceum Ogólnokształcące im. KEN, Liceum Ogólnokształcące Towarzystwa Szkolnego im. M. Reja oraz VIII Liceum Ogólnokształcące im. H. Chrzanowskiej.
W tym roku gośćmi specjalnymi IV edycji DeBBat w Bielsku-Białej będą: prezydent Jarosław Klimaszewski, przewodniczący Rady Miejskiej Janusz Okrzesik oraz znany komik Michał Kempa.","15 marca, w Auli Liceum Ogólnokształcącego Towarzystwa Szkolnego im. M. Reja w Bielsku-Białej odbędzie się finał turnieju eliminacyjnego debat oksfordzkich 'DeBBaty'. (materiały prasowe)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10182270,Spor_o_dziecko__Matke_wspieraja_internauci.html",Spór o dziecko: Matkę wspierają internauci,"0
Za nim stoi sąd. Za nią prawie 5 tys. zwolenników w internecie. Spór jest o to, przy którym z rodziców zostanie siedmioletni syn.","Osoby dramatu - matka Karolina Nadolska, lat 38, ojciec Alvaro Lopez Zermeno, lat 38 (od dwóch lat rozwiedzeni), ich syn Bronek Alvaro Lopez Nadolska, lat siedem.

Z akt sądowych.

Ojciec o sobie: wymagający wiele od siebie, ciężko pracujący (w Meksyku współwłaściciel restauracji i firmy handlującej asfaltem), sprawiedliwy, cierpliwy i uczuciowy.

Według byłej żony: bardzo płaczliwy w trudnych momentach, żądny akceptacji, zawsze starający się postawić na swoim, obecnie wszystko, co robi, ma udowodnić, że został skrzywdzony.",Karolina Nadolska i jej były mąż Alvaro Lopez Zermeno (fot. Jacek Łagowski/Agencja Gazeta/Z ARCHIWUM PRYWATNEGO ALVARO LOPEZ A),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20172896,peja-w-klubie-pod-palma-i-w-media-markt.html",Peja w klubie Pod Palmą i w Media Markt,"0
W piątek o godz. 20 Peja wystąpi w Rzeszowie, w Klubie Pod Palmą. Znany raper spotka się z fanami w sobotę w Media Markt Rzeszów (ul. Rejtana 36) o godz. 12. Będzie promował swój najnowszy album ?DDA?.","DDA Tour 2016 tym razem w Rzeszowie! Rychu Peja Solo wystąpi przy wsparciu DVJ Rinka i Śliwy, w rzeszowskim klubie Pod Palmą. ""DDA"" to kolejny projekt spod znaku RPS (Rychu Peja Solo). Tym razem artysta do współpracy zaprosił elbląskiego producenta Krzysztofa Szewczuka działającego od lat pod pseudonimem DJ. Zel. Wieloletnia współpraca między obu panami (bity i skrecze na albumy ""N.O.J.A."" 2005, ""Szacunek ludzi ulicy"" 2006 oraz ""Na serio"" 2009) zaowocowała pełnowymiarowym albumem, który ukazał się 22 kwietnia nakładem wytwórni Fonografika. ""DDA"" to blisko 80 minut oryginalnej muzyki w połączeniu z rozpoznawalnym stylem Rycha, który zapowiada najlepszy album od czasów ""Na serio"". Na płycie masa gości, m.in: WDZ, Sokół i Marysia Starosta, PiH, Lukasyno, Śliwa, Buczer, 3 Credits, Dono, Michał Wiraszko (Muchy), RDW i Fu.

""DDA"" to klasyczne brzmienie wzbogacone o żywe instrumenty i elektronikę plus świetna robota na gramofonach trasowej ekipy Rycha w osobach: DVJ Rinka i DJ. Danka oraz samego Zela.",Peja (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23736417,stabilna-perspektywa-bydgoszczy-z-poziomu-bbb-do-a.html","Bydgoszcz wiarygodna. Wyższa ocena: z poziomu ""BBB+"" do ""A-""","Fitch Ratings podniósł międzynarodowe długoterminowe ratingi dla miasta. Z poziomu ""BBB+"" Bydgoszcz podskoczyła do ""A-"". Analitycy podkreślają: tak dobra ocena to synonim wiarygodności i przewidywalności.","Fitch Ratings to działająca od ponad stu lat, wiodąca międzynarodowa agencja ratingowa, która ocenia wiarygodność finansową wielu podmiotów. Posiada dwie siedziby: w Nowym Jorku i Londynie oraz ok. 50 biur na świecie. Agencja właśnie podniosła miastu międzynarodowe długoterminowe ratingi dla zadłużenia w walucie zagranicznej i krajowej z poziomu „BBB+” do „A-”. Niezależni eksperci podnieśli także krajowy rating długoterminowy z „AA” do „AA+”. Perspektywa ratingów jest stabilna. Tak dobry rating znacznie ułatwia pozyskiwanie partnerów, w tym inwestorów.",Bydgoszcz. Widok na stare miasto i Spichrze nad Brdą. (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21423344,wyborcza-zywo-z-frasyniukiem.html","""Wyborcza żywo"" z Frasyniukiem","Legendarny działacz ""Solidarności"", dziś zdecydowany krytyk rządów ""dobrej zmiany"", będzie w środę gościem spotkania z cyklu ""Wyborcza na żywo"".","Władysław Frasyniuk, więzień PRL, legenda opozycji, dziś jest jednym z symboli protestów przeciwko rządom Prawa i Sprawiedliwości. Mówi o nich nierzadko bardzo dosadnie, wzywa do oporu i budowy społeczeństwa obywatelskiego, uczestniczy w manifestacjach KOD, jako pierwszy głośno stawał w obronie zatrzymanego przez Centralne Biuro Antykorupcyjne Józefa Piniora.
– Dyktatowi PiS poddaliśmy się nie po wyborach, ale wiele lat wcześniej, pozwalając, żeby zagarniali kolejne rocznice historyczne i pamięć o „Solidarności”, a katastrofę smoleńską wykorzystali do walki politycznej, do pogłębiania podziałów w społeczeństwie – mówił niedawno na łamach „Wyborczej”.
Z Władysławem Frasyniukiem spotkamy się w środę o godz. 18.30 w budynku Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego (sala 2D im. Witolda Świdy, ul. Uniwersytecka 7-10).",Władysław Frasyniuk (TOMASZ PIETRZYK),"Działacz robotnik.-@@@-Władek wyjaśni, skąd miał na ciężarówki? lideksynubeka.salon24.pl/471912,skad-frasyniuk-mial-na-ciezarowki Pinior będzie? Będzie chciał coś pożyczyć? Ja mu pożyczę: życzę Panu, Panie Józefie, żeby otrzymał Pan sprawiedliwy wyrok ;)-@@@-szkoda tego słuchać. nic nowego nie powie.-@@@-Czy wstęp wolny, czy może potrzebna rejestracja? Czy będzie transmisja internetowa/nagranie w sieci? Coś skąpe te informacje."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1927385.html",Z PiS-em na majątki polityków,"0
Korupcja zagraża państwu. Potrzebne są środki nadzwyczajne. Koszty społeczne i finansowe korupcji są wielokrotnie wyższe od kosztów jej zwalczania. Rozmowa z posłem PiS, Zbigniewem Ziobro","Paweł Wroński: PiS zaproponował, by państwo konfiskowało majątki polityków, którzy nie potrafią udowodnić, że uzyskali je zgodnie z prawem. Prawnicy już teraz protestują, podkreślając, że nie jest możliwa konfiskata majątku bez wyroku sądowego.

Zbigniew Ziobro, poseł PiS, współautor projektu lustracji majątkowej: To nieporozumienie. Proponujemy, aby politycy i osoby uczestniczące w życiu publicznym składali jawne deklarację majątkowe. Będą je sprawdzać organa skarbowe. Jeśli uznają, że dana osoba nie złożyła deklaracji lub złożyła oświadczenie nieprawdziwe, to skierują sprawę do sądu. Dopiero gdy sąd uzna, że ktoś nie jest w stanie się wytłumaczyć z części majątku, to orzeknie konfiskatę. Co tu jest niezgodnego z prawem?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11073325,Ziobro_przegral_z_Napieralskim.html",Ziobro przegrał z Napieralskim,"0
Były szef SLD Grzegorz Napieralski nie musi przepraszać byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę za wypowiedź sprzed lat.","Napieralski ocenił wówczas, że ujawnienie na polecenie Ziobry prezesowi PiS akt mafii paliwowej było przestępstwem.

''Sprawa jest prosta: zabrać immunitet, postawić pana ministra przed sądem, osądzić i ukarać'' - mówił Napieralski w przeddzień rozpatrywania przez Sejm wniosku prokuratury o uchylenie immunitetu Ziobrze. Prokuratura postawiła byłemu ministrowi zarzut nadużycia władzy, ale ostatecznie sprawę umorzyła, a sąd potwierdził, że nie popełnił przestępstwa. Wtedy Ziobro odwinął się pozwem o naruszenie dóbr osobistych. Domagał się przeprosin i wpłaty 30 tys. zł na stowarzyszenie Katon. Sąd oddalił wczoraj jego pozew.",Zbigniew Ziobro (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24516763,walka-o-wisle-krakow-trwa.html",Walka o Wisłę Kraków trwa,"Nowe władze krakowskiego klubu chcą pokazać, że odcięły się od bandytów. Ale ci tak łatwo z wpływów w klubie nie zrezygnują.","Widzowie niedzielnego meczu Wisła – Pogoń Szczecin mogli czuć się nieswojo. Nie było: flag rozwieszonych na płocie, ryczącego do megafonu zapiewajły ani pozdrawiania kiboli z innych miast. Były: spontaniczne okrzyki, czasem chaotyczny doping, nie zawsze kulturalny, ale momentami głośny.
Dlaczego było inaczej niż zwykle? Klub zabronił wniesienia na trybuny transparentów z m.in. wizerunkiem rekina, symbolem bandyckiej grupy „Sharks”. Odpowiedzialni za transparenty uznali, że skoro nie mogą wnieść wszystkiego, nie wniosą niczego. A w ramach protestu nie będą kibicować. Po meczu grupa „Ultra Wisła” (dotąd odpowiadała m.in. za przygotowanie tzw. opraw) opublikowała oświadczenie w imieniu „grup kibicowskich”. Jest w nim m.in. o braku zgody na „ingerencję ludzi zarządzających Wisłą” w „niezależność ruchu kibicowskiego”.",Piłkarze Wisły Kraków (JAKUB PORZYCKI),"Nie znam i nie chce znać małopolskiego środowiska kibicowskiego, ale nie przypominam sobie by owi ?Sharksi? byli aktywni w czasie gdy trzeba było wspomóc klub. A jeśli już jakaś role pełnili to destrukcyjna. Teraz gdy jest nieco lepiej podnoszą głowy. Mam nadzieje że oni i ich klony na innych stadionach znikną.-@@@-Biedni kibice wyklęci."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,19021627,premiera-kariery-romualda-s-czyli-o-wyborach-w-teatrze.html","Premiera ""Kariery Romualda S."", czyli o wyborach w teatrze (KONKURS)","0
W Teatrze Zagłębia w Sosnowcu prapremiera sztuki autorstwa Jana Czaplińskiego w reżyserii Piotra Ratajczaka ""Kariera Romualda S., czyli ile jeszcze decybeli wytrzymasz zanim nie wytrzymasz"".","Przedstawienie zaplanowano jako teatralne political-fiction. W pewnym państwie na P., które tak naprawdę wszyscy dobrze znamy, nastaje uroczysty dla wszystkich obywateli moment. Otóż zbliżają się wybory. Premier owego kraju szuka sposobów na przedłużenie władzy.

Bój o miejsce na szczycie przyjdzie mu stoczyć z niespodziewanym konkurentem - przywódcą ruchu społecznego ""Wyciszaczy"". Lider tego ruchu staje przed niezwykłą szansą. Staje się reprezentantem zbuntowanego społeczeństwa. Jak sobie poradzi z tym obowiązkiem? ""Kariera Romualda S."" to opowieść o sposobach uprawiania polityki i o jej zmieniających się modelach. O tym, kto głosuje i na kogo. To komedia, która wcale nie jest śmieszna. I tragedia, która w sumie jest dość zabawna.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,17897380,O_komunikacji_we_Wroclawiu__Pracownia_miast_juz_w.html",O komunikacji we Wrocławiu. Pracownia miast już w środę,"6
Zapraszamy na konferencję ?Pracowni miast? we Wrocławiu. Wspólnie z urzędnikami, naukowcami, aktywistami i zwykłymi mieszkańcami będziemy rozmawiać m.in. o ekologii, nowoczesnym transporcie w miastach czy partycypacji publicznej. Początek w środę o godz. 13.","Spróbujemy odpowiedzieć na pytania:

* Co to znaczy ""nowoczesna komunikacja miejska""?

* Jak i czy uwolnić centrum miasta od samochodów?

* Jak walczyć z zanieczyszczeniem, które jest zmorą Wrocławia?

* Jak budować, by nowe dzielnice dobrze służyły mieszkańcom?

Konferencję organizujemy na Politechnice Wrocławskiej, w Centrum Konferencyjnym przy ul. Janiszewskiego 8 - MAPA. Początek 13 maja o godz. 13.

Wstęp na konferencję jest wolny, wystarczy się zarejestrować:





Program:

12.30-13.00 - rejestracja uczestników, poczęstunek",Plac Grunwaldzki - jeden z największych węzłów komunikacyjnych we Wrocławiu (Fot. Janusz Krzeszowski),"Początek w środę o godz. 13. zwykli mieszkańcy tego miasta w środę o godzinie 13 zajmują się zarabianiem na chleb.-@@@-""Wspólnie z urzędnikami i aktywistami"" - a może mieszkańcy Wrocławia też chcieliby coś powiedzieć?-@@@-Właśnie widać jak działa uwalnianie centrum miasta od samochodów, zamienia się w lumpiarnię...-@@@-przyjdzie Komar i będzie namawiał na budowę Metrobusa? Aha, teraz już szeryf kazał nie mówić o metrobusie ale o tramwaju na rok 202X. Piękne."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21670717,glosna-seria-napadow-na-banki-w-lubuskiem-trzy-osoby-oskarzone.html",Głośna seria napadów na banki w Lubuskiem: trzy osoby oskarżone,"Złodzieje z atrapą broni w ręku napadali na banki w Nowogrodzie, Niegosławicach i Nowej Soli. Wszyscy wpadli już dawno, a teraz Prokurator Rejonowy w Krośnie Odrz. skierował do sądu akt oskarżenia przeciwko trzem mężczyznom","Przypomnijmy, 22 lutego ub. roku w Nowej Soli sprawca napadł na bank PKO przy Placu Wyzwolenia. Napastnik sterroryzował pracowników banku, w dłoni trzymał atrapę broni. Ukradł ponad 50 tys. zł.
– Mieszkańcy, którzy go widzieli, opowiadali, że miał na sobie obcisłą pończochę i „wyglądał jak „Fantomas”. Po napadzie wsiadł na rower i podjechał do kolegi, który czekał już na niego w busie. Później razem odjechali – pisaliśmy na łamach „Wyborczej”.
Sprawca napadu – Krystian C., wtedy 20-latek, wpadł niespełna dzień później. Policja dalej szukała jego wspólników. W połowie maja ub. roku policjanci z Gorzowa z antyterrorystami zatrzymali w jednej z nadmorskich miejscowości drugiego mężczyznę. Był poszukiwany listem gończym. Nie spodziewał się zatrzymania. Trzeci członek szajki – Czesław S. – wpadł pod Opolem w lipcu.
Ich plan działania był taki: wchodzili ubrani w maski do banków z atrapami broni palnej i grozili pracownikom, że ich zastrzelą. Śledczy połączyli nowosolski napad z dwoma poprzednimi, które wydarzyły się w okolicy.
11 grudnia 2015 r. złodzieje obrabowali na 121 tys. zł bank w Nowogrodzie Bobrzańskim. Niespełna dwa tygodnie później w podobny sposób okradli bank w Niegosławicach. Zabrali stamtąd ponad 75 tys. Jako ostatni na tapet wzięli właśnie bank w Nowej Soli.
– Jeden z podejrzanych działał w warunkach recydywy. Wcześniej był już karany i odbywał karę pozbawienia wolności za czyn podobny dokonany przeciwko życiu i mieniu – czytam na stronie prokuratury.
W toku śledztwa krośnieńscy prokuratorzy musieli dokonać wielu analiz kryminalistycznych. – Konieczne stało się zwłaszcza zabezpieczenie na ujawnionych maskach śladów biologicznych i na ich podstawie wygenerowanie profili genetycznych DNA, a w następnej fazie śledztwa porównanie ich z profilami sprawców napadów. Podejrzani nie przyznawali się do dokonania zarzucanych im czynów, stąd opinie z badań genetycznych okazały się kluczowe do wykazania ich sprawstwa – podkreślają śledczy.
Wobec całej trójki został zastosowany areszt tymczasowy.",Zatrzymanie jednego ze sprawców napadów na bank (lubuska policja),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11353357,Wybory_w_SLD__Kto_zastapi_Sylwestra_Pawlowskiego_.html",Wybory w SLD. Kto zastąpi Sylwestra Pawłowskiego?,"0
W sobotę Sojusz Lewicy Demokratycznej w Łodzi wybierze nowe władze. Sylwester Pawłowski, szef struktur miejskich, nie będzie kandydował. Kto go zastąpi?","Pawłowski będzie rekomendował na to stanowisko miejskiej radnego Tomasza Trelę. Czy będzie jedynym kandydatem? Na razie nikt nie przyznaje się, by miał ambicje powalczyć z Trelą, ale w czasie zjazdu każdy może poczuć powołanie i zgłosić swoją kandydaturę.

Tomasz Trela ma 33 lata. Ukończył Wydział Organizacji i Zarządzania na Politechnice Łódzkiej i podyplomowe studia ""finanse i strategie spółek"" na Uniwersytecie Łódzkim. Pracuje w Wojewódzkim Funduszu Ochrony Środowiska, a wcześniej zatrudniony był w Zakładzie Wodociągów i Kanalizacji. - Trela potrafi wsłuchiwać się w to, co mówią mieszkańcy. Jest sprawnym organizatorem - zachwala prawdopodobnego sukcesora Sylwester Pawłowski. Ale nie dodaje najważniejszego: Trela jest człowiekiem Dariusza Jońskiego, posła i rzecznika SLD w kraju. Był w grupie osób przygotowujących referendum w sprawie odwołania Jerzego Kropiwnickiego. Po referendum jego kariera partyjna poszybowała.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19626075,prezydent-duda-objal-patronatem-marsz-onr-upamietniajacy-zolnierzy.html","Prezydent Duda objął patronat nad marszem ONR upamiętniającym ""żołnierzy wyklętych""","140
I Hajnowski Marsz Żołnierzy Wyklętych zaplanowano na 27 lutego. Wątpliwości budzi współorganizator wydarzenia - ONR, ale też jego bohater. Na reklamujących je plakatach znalazł się m.in. Romuald Rajs ""Bury"", według IPN współodpowiedzialny za zbrodnię ludobójstwa.","Marsz w Hajnówce organizują: Obóz Narodowo-Radykalny Białystok, Narodowa Hajnówka oraz Stowarzyszenie Historyczne im. Danuty Siedzikówny ""Inki"". Na Facebooku chwalą się honorowym patronatem prezydenta Andrzeja Dudy i zachęcają do udziału w wydarzeniu.

Piszą: ""Łatwo jest manifestować w miastach, gdzie władze i sama lokalna ludność są w większości przychylne tematyce Żołnierzy Wyklętych. Łatwo działać w terenie, gdzie społeczność jest dostatecznie wyedukowana w tym temacie. Czczenie pamięci Niezłomnych w miejscach, gdzie propaganda komunistyczna funkcjonuje dalej, wymaga charakteru i odwagi. Dlatego zachęcamy wszystkich do przybycia na I Hajnowski Marsz Żołnierzy Wyklętych!"".",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"nie wypada trzymać nieaktualnych i już nieprawdziwych informacji na głównej stronie Wyborczej ... dziś ogłoszono, że tego patronatu nie będzie.-@@@-k...wa czy Pan prezydent oprócz pisania umie też czytać? Wyczytał może że swoja facjatą oraz urzędem podpisuje się pod zbrodniami mordercy, zwyrodnialca i psychopaty ""Burego""? Halo!! Panie prezydencie! Ten człowiek ze swoja bandą palił wsie i mordował z zimną krwią kobiety i dzieci, które modliły się w jakimś innym kościele mówiły ze wschodnim akcentem!!!!! Gdzie rozum!!!????-@@@-A odszczekać nieprawdziwą informację to nie łaska? Prezydent nie objął tego marszu patronatem. Informację na ten temat można znaleźć na oficjalnej stronie Pałacu.-@@@-Jak okrutna i bezwględna była wojna nawet po stronie AK widać w tym filmie: h tt p ://www. planete plus. pl/ dokument-dewajtis_42770. Tam otwarcie byli AK-owcy mówią, że podczas egzekucji likwidowano także Bogu ducha winnych świadków w tym członków rodzin (ze obawy, że doniosą w odwecie Niemcom). Więc może ciszej z tymi hurrapatriotycznymi wrzaskami.-@@@-Czy kogoś powinno dziwić, że neo-naziole z ONR gloryfikują ludobójcę?-@@@-Prezydent Duda to może objąć co najwyżej prezesa za nogi.-@@@-Wojna domowa to coś najgorszego, co nam się w naszej historii wydarzyło ( zresztą nie po raz pierwszy). Zamiast spokojnie i w oparciu o materiały historyczne i dokumenty przywrócić godność wszystkim ofiarom mordów, przeginamy w drugą stronę i uczymy młodzież dzielenia Polaków i nienawiści. Może kościoły ( wszystkie) w Polsce wypowiedziały by się w tej sprawie?-@@@-86% głosów, które Duda uzyskał w gminie Jedwabne, do czegoś go zobowiązuje - jak widać."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24074851,rada-miasta-poznania-bez-lewicy-to-bedzie-czarny-scenariusz.html","Rada miasta Poznania bez lewicy? ""To będzie czarny scenariusz""","Jeśli potwierdzą się wyniki sondażu dla telewizji WTK, w poznańskiej radzie miasta zabraknie reprezentantów lewicy, do tej pory współrządzącej miastem. - To będzie dla miasta czarny scenariusz, bo reprezentację będą miały tylko dwie prawicowe siły - mówi radna lewicy Beata Urbańska.","Komitet wyborczy Lewica zorganizował wieczór wyborczy w klubie Dragon przy ul. Zamkowej. Gdy telewizja WTK przedstawiła sondażowe wyniki wyborów do rady miasta, nastroje się popsuły. Koalicja Obywatelska dostała 47 proc., Prawo i Sprawiedliwość - 26 proc., a Lewica - 9,8 proc. To może być zbyt mało, by przy przeliczaniu głosów metodą D'Hondta wprowadzić radnych.
""Uśmiechamy się, jest fajnie""
Gdy reporter telewizji WTK uprzedził zebranych: ""Za chwilę łączymy się za sztabem"", w sali rozległy się głosy: ""Uśmiechamy się. Jest fajnie"". Ale to było tylko robienie dobrej miny.
- Jeśli reprezentację w radzie miasta będą miały tylko dwie prawicowe siły, Platforma Obywatelska i PiS, to będzie to czarny scenariusz dla miasta - mówiła radna lewicy Beata Urbańska. Nie kryła rozgoryczenia: - Zebraliśmy fantastycznych ludzi, wszyscy robiliśmy dobrą kampanię. Poza Poznaniem lewica była podzielona. Do sejmiku osobno startowali zieloni, Razem i SLD. Ale w wyborach do rady miasta stworzyliśmy jeden, wspólny komitet. Cel był jasny: jeden okręg wyborczy - jeden mandat. Chcieliśmy, by reprezentacją lewicy była rada miasta. Teraz czekamy na oficjalne wyniki.
- Bałam się takiego scenariusza - dodała Urbańska. I dodała: - Niestety, część naszych wyborców poszła tym razem głosować na Jaśkowiaka i Koalicję Obywatelską, bo bała się PiS. Jaśkowiak realizował też program lewicy. Obawiam się jednak, że jeśli nas w radzie miasta zabraknie, to się to skończy i realizowany będzie tylko program Platformy Obywatelskiej. Nie wiem, czy będzie ona zainteresowana chociażby kontynuowaniem naszych projektów mieszkaniowych. Na naszym gorszym wyniku mogły też zaważyć ogólnopolskie podziały na lewicy. To, że się tu w Poznaniu zjednoczyliśmy, mogło się nie przebić.
- Liczymy, że ostateczny wynik będzie będzie lepszy od sondaży - powiedział radny lewicy Henryk Kania.
Lewandowski: Nie traćcie ducha!
- Nie traćcie ducha - apelował wiceprezydent Tomasz Lewandowski, który był kandydatem lewicy na prezydenta. I dodawał: - Głęboko liczę, że będziemy mieli reprezentację w radzie miasta. To była nasza najlepsza kampania. Zrobiliśmy kawał dobrej roboty, połączyliśmy wszystkie siły lewicowe. To cholernie ważne, to fundament, na którym trzeba budować. Nie poddajemy się i i walczymy dalej.
Wcześniej Lewandowski gratulował prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi wygranej w pierwszej turze wyborów prezydenckich: - To duży sukces, jeszcze się to w Poznaniu nie zdarzyło. Niestety, musieliśmy się zmierzyć z plebiscytem między PiS a Koalicją Obywatelską. Dla ludzi, którzy zdecydowali się nas poprzeć, to nie była łatwa decyzja. Mieszkańcy nam gorąco kibicowali, ale bali się, że wygra PiS.
- Poznań się zmienił w ostatnich czterech latach, także za sprawą lewicy. Wiele ważnych inicjatyw, które pokochali poznaniacy, było możliwych dzięki zaangażowaniu lewicy. Głęboko wierzę, że te pierwsze badania zmienią się na naszą korzyść - mówił Lewandowski.",Konferencja podsumowująca kampanię wyborczą Lewicy (Agnieszka Kwiatkowska),"W tym sensie nasz system wyborczy jest chory, i to od dawna - jeśli komitet przekracza próg, ale nie dostaje ani jednego mandatu, świadczy to o tym, że ordynacja z premedytacją pozbawia reprezentacji dużą część wyborców. Dodatkowo często odbiera mandat kandydatom, którzy uzyskali relatywnie duże poparcie, a wpuszcza do ""reprezentacji"" takich, których poparcie było mikre, ale wjechali na szyldzie swego ugrupowania. Zwłaszcza w wyborach samorządowych jest to wyjątkowo głupie, gdyż ludzie powinni mieć tu najbardziejj bezpośrednią reprezentację, jaką się da. JOWy są głupie, ale obecna ordynacja również dyskryminuje.-@@@-""Katarzyna Kretkowska (Lewica) dla telewizji WTK: - Tomasz Lewandowski zdecydował się na pozytywną kampanię.""
Tak, ""pozytywna kampania"", ""kandydat naszych marzeń""...
Pani Katarzyno, wspominając dawne czasy przykro patrzeć jakich kandydatów Pani wspiera. Bo szarym wyborcom może być trudno znać realia zarządzania miastem, ale Pani zna je na pewno dobrze. I cóż, jeśli dla pani Pan Tomasz Lewandowski to kandydat marzeń, osoba, która ma zapewnić Poznaniowi nową lepszą przyszłość to można nad tym tylko zapłakać...

spoglądając na wyniki wyborów można tylko westchnąć, że nie ma Poznań ostatnio szczęścia do dobrych gospodarzy. Pan Prezydent Kaczmarek, później mimo wszystko Prezydent Grobelny, bo na pewno nie tandem Prezydent Jaśkowiak - v-ce Lewandowski (specjalista od spółek miejskich)...
to oczywiście moje subiektywne zdanie...-@@@-Nic złego nie stało się, a zgoła przeciwnie. Czas na autentyczność lewicy, w tym poznańskiej. Beton, złogi po nieboszczce UW, i wiele innych dziwnych ""lewicowców"" winno wrócić do swoich spraw. Lewica oderwana od własnego elektoratu, a nawet kopiąca pod nim dołki, jak ta poznańska w 2018 i wcześniej dostarcza przysłowiowych gwoździ do trumny jedynie.-@@@-No to zjednoczenie się nie przebiło ;) ja na przykład byłem przekonany, że w moim okręgu razemowcy po prostu nie wystawili listy.-@@@-Nie było zdjednoczenia, była koalicja. Tak dla ścisłości - bez Zielonych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20183413,drugi-w-kraju-i-pierwszy-na-podlasiu-zabieg-implantologiczny.html",Drugi w kraju i pierwszy w regionie zabieg implantologiczny z użyciem 3D,"0
Mniejsze ryzyko powikłań i niepowodzenia zabiegu, sprawniej przeprowadzona operacja, szybsza rekonwalescencja, a przede wszystkim mniejszy ból odczuwany przez pacjenta. To najważniejsze elementy cechujące innowacyjną metodę wszczepiania implantów stomatologicznych przy użyciu specjalnego szablonu drukowanego w technologii 3D.","Pierwszy zabieg w regionie przy jego użyciu odbył się w zambrowskiej klinice stomatologicznej Medico. Piątkową operację przeprowadził niemiecki chirurg implantolog dr n.med. Lothar Kluba. Była to zarazem dopiero druga tego typu operacja w Polsce przeprowadzona z zastosowaniem tej metody.

Szczęka w 3D

Obecnie obowiązującym standardem w leczeniu implantologicznym jest tzw. zabieg płatowy.

- W skrócie, sprowadza się to do rozcięcia dziąsła i odsłonięcia kości w miejscu planowanego implantu. Następnie chirurg przygotowuje otwór w kości czyli tzw. ""łoże"", w którym umieszcza tytanowy implant, a na koniec zszywa operowane miejsce - wyjaśnia Alina Ankowska, stomatolog z Medico Clinic w Zambrowie.",Pierwszy w regionie zabieg implantologiczny z udziałem technologii 3D (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22641969,polska-meksyk-0-1-inna-skala-trudnosci.html",Polska - Meksyk 0:1. Inna skala trudności,"Polska nie wygrała z Meksykiem od prawie 40 lat i w poniedziałek też się nie udało. Zdziesiątkowana drużyna Adama Nawałki uległa w Gdańsku 0:1, a dublerzy włożyli w grę więcej serca niż pomysłu.","Kontuzjowani: Łukasz Piszczek, Michał Pazdan i Arkadiusz Milik oraz zwolnieni przez selekcjonera Robert Lewandowski, Grzegorz Krychowiak, Kamil Glik i Kamil Grosicki, a na ławce Jakub Błaszczykowski. Tak ogromne straty nie mogły pozostać bez wpływu na grę reprezentacji Polski. Poniedziałkowy mecz z Meksykiem był testem dla dublerów: w podstawowym składzie z piłkarzy, którzy odegrali jakąś rolę w wygranych eliminacjach mundialu w Rosji, pojawili się tylko Szczęsny, Jędrzejczyk, Mączyński, Zieliński, Rybus i Linetty.",Polska - Meksyk (Kuba Atys/Agencja Gazeta),"Jaki mogli mieć pomysł, skoro grali pierwszy raz w takim zestawieniu, większość to debiutanci i w linii pomocy nie było chociaż dwu piłkarzy doświadczonych z autorytetem, którzy wzięliby ciężar gry na siebie i dyrygowali grą kolegów? A z przodu nie było ani jednego skutecznego strzelca?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15745733,Nagly_zwrot_akcji_ws__nowego_parkingu__Prezydent_obiecuje.html",Nagły zwrot akcji ws. nowego parkingu. Prezydent obiecuje,"0
Przy okazji zakończonej właśnie konferencji o nowoczesnym oświetleniu w polskich miastach prezydent- po apelach mieszkańców na łamach ?Wyborczej? - zapowiedział, że poszuka pieniędzy na oświetlenie placu parkingowego przy ul. Warszawskiej","Olsztyn od kilku lat stara się uchodzić za miasto innowacyjne w sprawach związanych z miejskim oświetleniem.

Zaczęło się pod koniec 2012 r., gdy pierwsze lampy ledowe zainstalowane zostały na próbę przy ul. 1 Maja. Lampy są nowoczesne i umożliwiają regulowanie natężenia światła w zależności od pory dnia, pogody i ruchu ulicznego. Teraz Olsztyn wspólnie z firmą, która przygotowała to oświetlenie, edukuje inne samorządy w Polsce.

Oszczędności

W czwartek i piątek w planetarium władze Olsztyna, specjaliści od oświetlenia oraz przedstawiciele gminy Trzebino, która w 100 proc. korzysta już z technologii LED, przekonywali o korzyściach płynących z tego rozwiązania. A korzyści to przede wszystkim oszczędności. Mimo iż technologia LED nie jest tania, przedstawiciele ratusza przekonują, że szybko powinna się zwrócić. - Miasto takie jak Olsztyn może na takim rozwiązaniu oszczędzać ok. 5 tys. zł na dobę - wylicza Karol Więckowski, pełnomocnik prezydenta Olsztyna ds. gospodarki i infrastruktury elektroenergetycznej.","Parking przy starej ul. Warszawskiej w Olsztynie. Kierowcy parkują na okolicznych nieużytkach, bo tam nie trzeba płacić, a płatny parking stoi pusty (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24003542,kwesta-na-kieleckich-cmentarzach-pod-znakiem-zapytania-bo-chetnych.html",Kwesta na kieleckich cmentarzach pod znakiem zapytania. Bo chętnych coraz mniej,"- Z każdym rokiem jest nas coraz mniej i mamy coraz większe trudności z organizacją kwesty. Jeśli nie zgłoszą się nowi ludzie do pomocy, to w tym roku może się nie odbyć - mówi Stanisław Szrek, prezes Stowarzyszenia Ochrony Dziedzictwa Narodowego w Kielcach.","Kwestę na kieleckich cmentarzach stowarzyszenie organizuje od 1993 r. Dzięki zebranym podczas jej 25. edycji funduszom i wsparciu ze strony miasta udało się przeprowadzić renowację blisko 400 zabytkowych nagrobków.
– Ale pomników, które wymagają ratowania i pilnej konserwacji, ciągle przybywa – podkreśla Stanisław Szrek.
I narzeka, że z każdym rokiem coraz trudniej zorganizować kwestę, bo zmniejsza się liczba chętnych do pomocy. – Występujemy co roku do trzydziestu szkół, odpowiada już tylko kilkanaście. Obdzwaniam znajomych, zachęcam, kogo tylko mogę, ale ciągle mamy problemy z obsadzeniem wszystkich puszek – narzeka prezes Szrek.",Kielce 1 listopad 2017 rok. Cmentarz Stary (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75402,3685699.html",Anna Politkowska,"0
Słynna rosyjska dziennikarka, walcząca o respektowanie praw człowieka, zginęła pod swoim domem od kul zamachowca","Ramzan Kadyrow to uzbrojony po zęby tchórz, którzy nie rusza się nigdzie bez swojej ochrony. Marzę o tym, żeby zasiadł na ławie oskarżonych - mówiła w ostatnim wywiadzie udzielonym trzy dni przed śmiercią Anna Politkowska Ostatni wywiad Politkowskiej

Rada Europy po śmierci dziennikarki grozi Rosji nawet wyrzuceniem z tej organizacji Moskwa pożegnała Annę Politkowską

Zawód dziennikarza politycznego praktycznie stracił w Rosji sens, bo nie ma u nas polityki publicznej. Zamiast niej mamy zakulisowe intrygi nomenklatury mówi znany rosyjski publicysta Andriej Kolesnikow",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2316262.html",U franciszkanów znajduje się stacja pomiarów powietrza,"0
Stacja pomiaru jakości powietrza, posadowiona w ogrodzie oo. franciszkanów, zacznie w pełni działać w przyszłym miesiącu.","Stacja ta jest jedyną w Opolu. - Będzie mierzyła zanieczyszczenie powietrza tzw. pyłem zawieszonym oraz stężenie dwutlenku siarki i azotu - mówi Krzysztof Gaworski, wojewódzki inspektor ochrony środowiska.

Po co te pomiary? - To wymóg Unii Europejskiej, aby od przyszłego roku sporządzać godzinne, dobowe, miesięczne i roczne zestawienia, zawierające stopień zanieczyszczenia powietrza. Wyniki będą trafiały do centralnej bazy danych Unii i będą mogły z nich korzystać wszelkie służby zajmujące się ochroną środowiska - dodaje Gaworski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23672893,wybory-2018-majchrowski-zrywa-koalicje-z-po-oraz-nowoczesna.html","Wybory 2018. Majchrowski zrywa koalicję z PO oraz Nowoczesną. ""Zwyciężył egoizm, kalkulacja prezydenta""","Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. ""Zwyciężył egoizm radnych Przyjaznego Krakowa, zwyciężyła kalkulacja prezydenta"" - tak politycy Platformy Obywatelskiej oraz Nowoczesnej komentują zerwanie porozumienia między ich ugrupowaniami a Jackiem Majchrowskim.","W sobotę ""Wyborcza"" pierwsza poinformowała: w piątek wieczorem prezydent Jacek Majchrowski oświadczył politykom Platformy, że nie będzie wspólnych list. Zgodnie z zawartym pod koniec czerwca porozumieniem cztery pierwsze miejsca na listach wyborczych do rady miasta miały przypaść politykom z Przyjaznego Krakowa, dwa dla PO i jedno dla Nowoczesnej. Wspólnym kandydatem na prezydenta miał być Jacek Majchrowski.
Politycy Platformy Obywatelskiej oraz Nowoczesnej wydali wspólne oświadczenie. Czytamy w nim m.in., że ich ugrupowania ""dążyły do zjednoczenia całej demokratycznej opozycji wokół jednego kandydata, którym mógł być prezydent Jacek Majchrowski, oraz wspólnej listy do Rady Miasta Krakowa"". 
""Taka Koalicja Obywatelska mogła skutecznie już w pierwszej turze powalczyć o fotel Prezydenta oraz o bezwzględną większość w Radzie Miasta Krakowa. Mogłaby tym samym uchronić miasto przed zdobyciem go przez PiS i przed wprowadzeniem zwyczajów, które są wprowadzane na szczeblu centralnym: łamania demokracji, rozkradania Państwa i nieposzanowania praw obywatelek i obywateli"" - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez Aleksandra Miszalskiego (przewodniczący PO w Małopolsce), Dominika Jaśkowca (przewodniczący PO w Krakowie) oraz Grzegorza Filipka (przewodniczący Nowoczesnej w Krakowie). 
Wybory 2018 w Krakowie. Zerwana koalicja. ""Zwyciężył egoizm i kalkulacja""
Autorzy winą za zerwane porozumienie obarczają prezydenta Jacka Majchrowskiego oraz związanych z nim radnych klubu Przyjazny Kraków. 
""Niestety, mimo zawartego porozumienia, prezydent Jacek Majchrowski oraz klub Przyjazny Kraków wycofali się z niego, łamiąc tym samym zawarte ustalenia. Zwyciężył egoizm radnych klubu Przyjazny Kraków, dla których najważniejsze jest to, by zdobyć swój własny mandat, a nie to, by obronić demokratyczny Kraków. Zwyciężyła kalkulacja prezydenta, który nie chcąc opowiedzieć się po stronie Koalicji Obywatelskiej i firmować jej wspólnej listy do Rady Miasta, woli zostawić sobie furtkę do współpracy z PiS. Takie egoistyczne myślenie może doprowadzić do braku bezwzględnej większości sił demokratycznych  w Radzie Miasta Krakowa. Odpowiedzialność za taki obrót sprawy ponosi w całości klub Przyjazny Kraków i prezydent Jacek Majchrowski"" - czytamy w oświadczeniu.
Politycy PO oraz Nowoczesnej zapowiadają, że ""przedstawią krakowianom własne propozycje programowe oraz personalne"".
Wybory prezydenta Krakowa. Kogo poprze Platforma?
- Wiemy jedno. Nie będziemy popierać Jacka Majchrowskiego w pierwszej turze wyborów. Będziemy mieć własnego kandydata - mówi Aleksander Miszalski, szef małopolskiej PO.

Kogo poprze PO? Miszalski odpowiada, że nie można niczego wykluczyć. Część działaczy widzi ""polityczny ratunek"" w Łukaszu Gibale, ale rozwiązanie to ma też licznych przeciwników w PO. Szef małopolskiej Platformy zapowiada, że decyzja zapadnie w ciągu dwóch tygodni.",JAKUB WŁODEK,"Wassermann to pisowiec.
Majchrowski to - jak się w końcu wydało - kryptopisior.

Jak wygra Wanna, to wygra PiS.
Jak wygra Majchrowski, to też wygra PiS, bo on z nimi stworzy koalicję. Zresztą już ją zaczął: uwalając z pisiorami in-vitro, odmawiając leczenia dzieciom z Syrii, a ostatnio razem z pisiorami glosując za betonowym klocem dla AK pod Wawelem. Szkoda nerwów na tego człowieka.

Z trzech liczących się kandydatów, jedynym prodemokratycznym i obywatelskim został tylko Łukasz Gibała.-@@@-Niech tylko Platforma nie popiera p. Ł. Gibały, bo byłby to ""pocałunek śmierci""...
Teraz ma on sam większe szanse i oby wreszcie wygrał.-@@@-Od początku było wiadomo do czego zmierza Majchrowski, a Gibała konsekwentnie powinien robić swoje i niech wygra bo jest jedynym który nie manipuluje mieszkańcami.-@@@-Tym sposobem wzmacnia pisiaków."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21435230,wojewoda-slaski-miejskie-pozwolenie-na-budowe-w-al-nmp-49.html",Wojewoda śląski: miejskie pozwolenie na budowę w Al. NMP 49 jest w porządku,Zielone światło dla inwestycji w Al. NMP 49. Wojewoda nie zakwestionował wydanego przez urząd miasta pozwolenia na budowę,"Przez trzy miesiące wojewoda śląski badał pozwolenie na budowę, które w lipcu ubiegłego roku wydał częstochowski urząd miasta. Chodzi o budynek handlowo-usługowo-biurowy, który na wciąż jeszcze miejskiej działce w Al. NMP 49 chce zbudować częstochowski przedsiębiorca Karol Pilchowiec. I dopiero gdy będzie pewność, że budynek powstanie zgodny z wyobrażeniami władz miasta, inwestor będzie mógł kupić od Agencji Rozwoju Regionalnego działkę ze zrujnowaną kamienicą za 3,2 mln zł, czyli o milion więcej niż wycena rzeczoznawcy. Grunt miasto przekazało do swojej spółki, by ta znalazła inwestora.
 Pozwolenie na budowę do wojewody zaskarżyły wspólnoty mieszkaniowe z ul. Nowowiejskiego 2 i Szymanowskiego 3 czyli sąsiedzi inwestycji. Ponieważ w Katowicach nie podzielili ich wątpliwości, pozwolenie jest prawomocne. Karol Pilchowiec może rozpoczynać budowę nawet gdyby wspólnoty zwróciły się do sądu administracyjnego. – Ale decyzji, czy już zaczynać czy jeszcze czekać na ewentualny sąd jeszcze nie podjąłem – mówi Pilchowiec. – Zapadnie na dniach.
Awantura trwa trzy lata
Przygotowania do budowy i awantura o inwestycje trwa od ponad trzech lat. Dla władz miasta inwestycja to gwarancja dobrego zagospodarowania cennej działki w centrum Częstochowy. Częstochowska prawica uważa, że to przekręt wszech czasów. Mieszkańcy sąsiednich bloków są przekonani, że za oknami wyrośnie im hipermarket ze wszystkimi tego uciążliwościami. A że budynek ma mieć kilka kondygnacji, zacieni ich mieszkania.
Miasto dwukrotnie wydawało decyzję o warunkach zabudowy i zagospodarowania dla tej działki. Pierwszą zakwestionował Wojewódzki Sąd Administracyjny w Gliwicach. Uznał, że nie dość wyraźnie zaznaczono w niej, że łączna powierzchnia sprzedażowa przyszłego obiektu nie może wynosić więcej niż 2 tys. m kw. Powstanie tzw. obiektu handlu wielkopowierzchniowego musiałoby być uwzględnione w miejscowych planach zagospodarowania przestrzennego, a dla Al. NMP planów miasto nie ma w ogóle.
W drugiej decyzji uszczegółowienie już zostało zawarte, Samorządowe Kolegium Odwoławcze jej nie zakwestionowało, więc można było wydać pozwolenie na budowę. I właśnie to pozwolenie jest już prawomocne. Można zacząć realizować gotowy od ponad roku projekt.
W budynku o łącznej powierzchni użytkowej ok. 9,5 tys m kw na handel przypaść ma ponad 1800 m. Planowany jest m.in. parking podziemny na 63 auta. Poza tym pomieszczenia biurowe, miejsce dla kultury, a także na taras, kawiarnie i letnie ogródki.",Wizualizacja (z 2015 r.) budynku handlowo-biurowo-usługowego w Al. NMP 49 ((Materiały inwestora)),"Jeśli faktycznie budynek będzie tak wyglądać, jak na projekcie, to jestem bardzo na tak. Fajnie będzie się komponować z resztą.-@@@-Aż chce się powiedzieć nareszcie..."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,23359741,studenci-chca-czujnikow-smogu-na-autobusach-sztuczna-inteligencja.html",Studenci chcą czujników smogu na autobusach. Sztuczna inteligencja przeanalizuje dane,"Czujniki pyłu na pojazdach komunikacji miejskiej zmierzą zanieczyszczenie powietrza na dużym obszarze, a sztuczna inteligencja przeanalizuje dane i stworzy automatycznie aktualizującą się smogową mapę regionu. Pomysł studentów Politechniki Śląskiej w Gliwicach może pomóc mieszkańcom chronić zdrowie.","Projekt aktywnej sieci monitorowania i przewidywania smogu, dokładniejszej niż inne systemy dostępne obecnie dla mieszkańców, opracowali Zuzanna Rodak, Maciej Balas oraz Maciej Ciupka, studenci Wydziału Automatyki, Elektroniki i Informatyki. – Nasz projekt zakłada umieszczenie czujników pyłu na pojazdach komunikacji miejskiej. Umożliwi to precyzyjne pomiary na dużym obszarze przy użyciu stosunkowo niewielkiej liczby sensorów. Zebrane dane oraz ogólnodostępne informacje meteorologiczne będą analizowane przez sztuczną inteligencję, która utworzy mapy aktualnego stanu smogu oraz przygotuje jego prognozy. Smog nie znika przecież tak po prostu. Przemieszcza się tylko w inne miejsce – mówi Zuzanna Rodak.","Studenci Politechniki Śląskiej, pomysłodawcy czujnika smogu (foto: materiały Politechniki Śląskiej)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,10894389,Nie_lekajmy_sie__Nic_zlego_sie_nie_zdarzy.html",Nie lękajmy się! Nic złego się nie zdarzy,"0
Niewiele nam w tym roku zostało z radosnego sylwestrowego nastroju. Więcej jest strachu przed nadchodzącym rokiem. Tak krótko trwała baśń o Europie, dostatnim i bezpiecznym miejscu w świecie, w którym wreszcie się znaleźliśmy.","Boimy się światowego kryzysu, rozpadu strefy euro, wyższych podatków, niższych emerytur. Społeczeństwo się starzeje, dzieci się nie rodzą, klimat się groźnie ociepla. Nawet Amerykanie przegrywają wojny, a Polska traci suwerenność. Aż strach gazetę otworzyć czy telewizor włączyć.

Szukam jakichś jasnych stron rzeczywistości, żeby spokojnie się szampana o północy napić, a nie trząść pod kołdrą, z nakrytą głową. I jedno tylko znajduję pocieszenie: kryzys mamy z tymi najbogatszymi.",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23426014,awaria-przepompowni-sanepid-zbadal-wode-w-zatoce-gdanskiej.html",Awaria przepompowni. Sanepid zbadał wodę w Zatoce Gdańskiej,"Po wtorkowej awarii przepompowni ścieków na Ołowiance służby monitorują stan wody w Motławie i w Zatoce Gdańskiej. W niedzielę sanepid przedstawił wyniki najnowszych badań. Tymczasem Saur Neptun Gdańsk informuje, że 3 z 4 pomp w przepompowni podjęły już pracę.","15 maja doszło do awarii w przepompowni ścieków na Ołowiance. Podjęto decyzję o awaryjnym zrzucie ścieków do Motławy. Ścieki wpływały do Motławy przez około 66 godzin. Istniały obawy, że woda nie tylko w Motławie, ale również Zatoce Gdańskiej zostanie skażona.
Stan wód od początku był monitorowany przez Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska i sanepid. W niedzielę Pomorski Państwowy Wojewódzki Inspektor Sanitarny poinformował, że w związku z awaryjnym zrzutem ścieków do rzeki Motławy w Gdańsku nadal ostrzega przed kąpielą w wodach całej Zatoki Gdańskiej.
Na stronie sanepidu pojawił się komunikat, w którym czytamy, że 18 maja w godzinach porannych, pobrane zostały próbki wody z 12 miejsc: Gdańsk – Sobieszewo wejście nr 16, Gdańsk – Stogi wejście nr 26, Gdańsk – Westerplatte, Gdańsk – Brzeźno Dom Zdrojowy wejście nr 41, Gdańsk – Brzeźno Molo wejście nr 52, Gdańsk – Jelitkowo wejście 72, Sopot – Hotel Hoffer – Esentra, Sopot – Park Północny, Sopot – EKO – Tropikalna Wyspa, Sopot – 32A-33, Gdynia – Orłowo i Gdynia – Śródmieście.
Nadal będą monitorować
Wodę sprawdzano pod kątem obecności bakterii Escherichia coli oraz bakterii z grupy Enterokoków. Jak wynika z badań sanepidu jakość wody w tym zakresie odpowiada wymaganiom sanitarnym rekomendowanym dla wody w kąpieliskach.
Jednocześnie przedstawiciele sanepidu informują, że jakość wody z rejonu Zatoki Gdańskiej, w miejscach, w których planowane jest utworzenie kąpielisk będzie nadal monitorowana w kolejnych dniach, „z uwagi na prawdopodobieństwo wystąpienia negatywnych skutków w obrazie mikrobiologicznym wód Zatoki z powodu awarii przepompowni w dłuższej perspektywie czasowej”.
Działają trzy pompy
Również w niedzielę Saur Neptun Gdańsk poinformował, że powyżej miejsca awaryjnego zrzutu ścieków rozpocznie się montaż napowietrzacza wody.
- Napowietrzanie wody ma charakter prewencyjny i ma na celu podniesienie stężenia tlenu w wodzie, a tym samym stworzenie korzystnych warunków dla życia organizmów wodnych, a przeciwdziałania rozwojowi organizmów beztlenowych - wyjaśnia Magdalena Rusakiewicz, rzecznik Saur Neptun Gdańsk.
Rusakiewicz poinformowała również, że w przepompowni Ołowianka zamontowano trzeci silnik, który przeszedł serwis w Gdańsku. - Oznacza to, że 3 z 4 pomp w komorze podjęły pracę. 3 pompa jest zabezpieczeniem zapasowym, bowiem w normalnym trybie pracy przepompowni pracują zawsze wymiennie 2 z 4 pomp - mówi Rusakiewicz.",Awaria przepompowni w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA),"I jest jak 40 lat temu, wróciło hasło ""Chcesz mieć wrzody - wejdź do wody!"""
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25495692,sedzia-pawel-juszczyszyn-dostal-petycje-z-podpisami-12-tys.html",Sędzia Juszczyszyn dostał w Olsztynie petycję z poparciem od 12 tys. osób,- Witam ludzi dobrej woli - tak sędzia Paweł Juszczyszyn przywitał się z osobami czekającymi na niego przed Sądem Rejonowym w Olsztynie.,"Przed Sądem Rejonowym w Olsztynie przy ul. Dąbrowszczaków w poniedziałkowe popołudnie zebrało się kilkadziesiąt osób.
Niezależne sądy prawem każdego obywatela
Wśród nich byli działacze Warmińsko-Mazurskiego Komitetu Obrony Demokracji. Tuż przy schodach umieścili baner z hasłem „Niezależne sądy prawem każdego obywatela” i podpisami sędziów z całej Polski. – To podpisy sędziów zebrane wcześniej w Warszawie, Gdańsku, Elblągu, a teraz tu, w Olsztynie – mówi Tadeusz Kawa z KOD-u z Elbląga, który przyjechał w poniedziałek pod sąd w Olsztynie. – Plan jest taki, by przekazać ten baner na licytację w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.",Sędzia Paweł Juszczyszyn podpisuje się na banerze w obronie niezależnych sądów. Są tam podpisy także innych polskich sędziów. 9 grudnia 2019 r. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Dziękuję Wam Wszystkim za pokazanie naszego wsparcia dla Sędziego.-@@@-Cóż, mieszanie w głowach obywateli jest obustronne. W tym wypadku człowiek, który dopuścił się przestępstwa (sędzia J.) jest promowany i hołubiony przez media antypisowskie. A media antypisowskie zamiast pokazać prawdę, to robię z sędziego polityka... A zwykły człowiek ma już dość tej całej awantury."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2750035.html",45. Krakowski Festiwal Filmowy zakończony,"0
W ubiegłym roku większość trofeów przypadło kinematografii brytyjskiej, w tym nie dostała ona żadnej nagrody, a konkurs zakończył się zdecydowanym triumfem kina irańskiego. A nasze filmy, choć solidne, to jednak w drugim szeregu","Dwa przejmujące dokumenty uhonorowane nagrodą najwyższą poświęcone są kobietom irańskim. Jeden to spojrzenie z zewnątrz, drugi - z wewnątrz: ""Prostytucję za zasłoną"" (""Prostitution Bag Sloret"") nakręciła Nahid Persson, Iranka od dwudziestu lat mieszkająca w Szwecji, zaś ""Drugą stronę burki"" (""The Other Side of Burka"") - Mehrdada Oskouei, reżyser pozostający i tworzący w ojczyźnie. Różne optyki, taka sama szczerość i prostota wypowiedzi. A pomiędzy tymi dwoma spojrzeniami - ""Irańska puszka"" (""Iranian Conserve"") Mohammada Shirvaniego, wyróżniona etiuda fabularna o dziewczynie uwięzionej w windzie, telefonicznie uwodzonej przez mężczyznę, który wezwał pomoc. Można tę opowiastkę traktować jako niewinny żart, można jako metaforę czy swego rodzaju przestrogę.

Wiele filmów tegorocznego konkursu starało się - jak irańscy laureaci grand prix - ""zrzucać zasłony"", po opadnięciu których zostaje goła rzeczywistość, sól kina dokumentalnego. Bez upiększeń, ornamentów, zbędnych efektów. Tak jest w ""Herkulesie"" Lidii Dudy, uhonorowanym Złotym Lajkonikiem, ascetycznym, a jakże pięknym portrecie dziewięcioletniego chłopca, który utrzymuje całą rodzinę, tak jest w ""Szczurze w koronie"" Jacka Bławuta (nagroda SFP), przejmującej opowieści o przyjaźni i alkoholizmie, czy podszytej dokumentem fabule Leszka Dawida ""Moje miejsce"", klimatem i szczerością przypominającej ""Personel"" Krzysztofa Kieślowskiego (Srebrny Smok).

Kino to jednak nie tylko ""odwzorowanie rzeczywistości"", jak pisał kiedyś Karol Irzykowski, to także sen, marzenie, fantasmagoria. ""Gdy opadnie kurtyna powiek,/ a sen rozum odbiera faktom,/ na scenę wychodzi człowiek/ prawdziwy, nie jakiś tam aktor./ Więc prowadź do szczęścia, prowadź,/ szepczemy samotni wśród ludzi,/ nie dajcie się zwariować,/ nie dajcie się obudzić"" - słyszymy w finale pięknej impresji Daniela Szczechury, klasyka polskiej animacji, jednego z bohaterów tegorocznej edycji krakowskiego festiwalu. Z tego pnia zapewne pochodzą: przezabawnie opowiedziana przez dwie papużki historia pewnej miłosnej zdrady - ""Umrzeć z miłości"" (""Morir de amor"") Gila Alkabetza (Srebrny Smok), oniryczny turecki ""Toz"" (""Kurz"") Fatiha Kizilgoka (Prix UIP) czy surrealistyczna łotewska ""kocia"" animacja - ""Insomnia"" Vladimirsa Lescovsa (Dyplom Honorowy). Bo kino dzieli się - jak twierdził Andre Bazin, ojciec duchowy nowej fali - na tych, co wierzą w obraz, i tych, co wierzą w rzeczywistość. A Krakowski Festiwal Filmowy stara się pokazywać tę jego rodzajową i gatunkową różnorodność. I czyni to w sposób kompetentny i atrakcyjny.

Dla Gazety

Andrea Arnold

przewodnicząca jury

Filmy konkursowe były bardzo różnorodne i skłaniały do myślenia. Szczególną siłą przekonywania charakteryzowały się dokumenty prezentujące nieznane i nieczęsto pokazywane światy. W wyniku bardzo długiej dyskusji jury zadecydowało, że grand prix powinno zostać podzielone pomiędzy dwa filmy. Oba wyjątkowo zapadły nam w pamięć i uznaliśmy, że powinny zostać równorzędnie uhonorowane.

Werdykt jury

konkurs międzynarodowy

Grand Prix - Złoty Smok

""Prostitution Bag Sloret"" (""Prostytucja za zasłoną""), reż. Nahid Persson (Dania)

""The Other Side of Burka"" (""Druga strona Burki""), reż. Mehrdad Oskouei (Iran)

Srebrne Smoki

""Morir de amor"" (""Umrzeć z miłości""), reż. Gil Alkabetz (Niemcy)

""Moje miejsce"", reż. Leszek Dawid (Polska)

""Mirnaja żizn"" (""Życie w pokoju""), reż. Antoine Cattin, Paweł Kostomarow (Rosja-Szwajcaria)

Prix UIP

""Toz"" (""Kurz""), reż. Fatih Kizilgok (Turcja)

Nagroda FIPRESCI

""Toz"" (""Kurz""), reż. Fatih Kizilgok (Turcja)",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3611810.html",Przyjadą nowe szynobusy,"0
Marszałek Andrzej Bocheński podpisał, wartą 30 mln zł, umowę na zakup czterech nowych szynobusów. Będą wyposażone w kamery, wandaloodporne siedzenia i system tłumiący nierówności torów. Pierwszy pojazd wyjedzie na lubuskie tory jeszcze w tym roku.","Zarząd województwa planuje w związku z tym uruchomienie nowych połączeń na południu województwa. Jedno na trasie Żary - Żagań - Niegosławice, drugi szynobus będzie jeździł z Żar do Węglińca, co ma umożliwić dobre połączenia z Jelenią Górą. Pozostałe dwa pojazdy trafią na istniejące już trasy. Przede wszystkim wzmocnione zostanie połączenie na trasie Kostrzyn - Gorzów - Krzyż. Podpisanie umowy kończy zamieszanie wokół nowych pojazdów. Przetarg na ich budowę rozstrzygnięto już w kwietniu i wygrała go bydgoska firma Pojazdów Szynowych PESA, lider na tym rynku w kraju. Wtedy jednak zaczęły mnożyć się trudności. Podpisanie umowy zablokowały Zakłady Naprawcze Taboru Kolejowego w Poznaniu, producent szynobusów, które jeżdżą już po lubuskich torach. Poznańska spółka kwestionowała rozstrzygnięcie przetargowe, choć sama do konkursu ofert się nie zgłosiła. Powód? Specyfikacja szynobusów, określona w warunkach przetargu, była niezrozumiała. Sprawa była bardzo kłopotliwa, bo do pojazdów miała dołożyć Unia Europejska, a z powodu opóźnień mogliśmy stracić unijne dotacje. Urząd Zamówień Publicznych uznał protest poznańskiej firmy za bezzasadny, ale spółka pozwała arbitrów do sądu. Ten skargę odrzucił. Trzy z szynobusów, które ma zbudować bydgoska firma, będą miały 263 miejsca, z czego aż 120 siedzących. - Firma w standardzie oferuje tylko 90 miejsc siedzących, ale udało nam się wynegocjować 30 dodatkowych za tą samą cenę - mówił wczoraj Andrzej Bocheński, marszałek województwa lubuskiego. Czwarty, największy szynobus będzie miał 130 miejsc siedzących. Szynobusy będą wyposażone w kamery, wandaloodporne siedzenia i system tłumiący nierówności torów. Pierwszy pojazd wyjedzie na lubuskie tory już w tym roku, po ułożeniu nowego rozkładu jazdy. Najprawdopodobniej będzie to grudzień. Pozostałe dwa pojawią się u nas w przyszłym roku, czwarty w 2008.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3224676.html",Lodowisko na Rynku zamknięte,"0
Już nie pojeździmy w Rynku na łyżwach - w poniedziałek rozpoczął się demontaż lodowiska. Potrwa dwa tygodnie","Maszyny chłodnicze już nie działają. Gdy lód się roztopi, pracownicy usuną piasek.

Tej zimy lodowisko odwiedziło 49 tys. osób, czyli mniej niż w ubiegłym. Henryk Macała, kierownik lodowiska: - Ostatnio frekwencja na lodzie bardzo spadła, ruch był tylko w weekendy.

Przyczyna? W tym roku powstały dwa konkurencyjne lodowiska: na ul. Spiskiej i Brücknera. Ludzie z południowego Wrocławia mają tam bliżej.

Demontaż lodowiska musi się zakończyć przed 2 kwietnia, kiedy na Rynku planowane są uroczystości związane z rocznicą śmierci papieża Jana Pawła II. 6 grudnia znów zostanie otwarte.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1709426.html",Słowicze piano,"0
Jednym z najbardziej oczekiwanych koncertów I Festiwalu Sakralnego, organizowanego przez łódzki zakon jezuitów, był występ ?Poznańskich Słowików?. W niedzielne popołudnie ściągnął do kościoła tłumy melomanów","Niestety, na czele zespołu nie stanął Stefan Stuligrosz. Osiemdziesięciotrzyletniego Mistrza, nieobecnego z powodu problemów zdrowotnych, zastąpił Bartosz Michałowski.

Występ ""Poznańskich Słowików"", najbardziej znanego i cenionego w Polsce chóru niezawodowego, to przy okazji lekcja historii muzyki. Zespół przypomina, że dawniej, wedle zasady ""mulier tacet in eclessia"" (niewiasta milczy w świątyni), kobiety nie były dopuszczane do muzykowania w kościołach, a żeńskie partie wokalne wykonywali chłopcy. Chór chłopięco-męski brzmi inaczej niż mieszany: nieco ciemniej, mniej ostro, a w wyższych rejestrach nie tak dźwięcznie. Dysponuje jednak nie mniejszymi możliwościami. Słuchaczy zachwyciły słynne wspaniałe piana ""Poznańskich Słowików"" (czyli fragmenty śpiewane cicho, w niskiej dynamice). Uzyskanie pięknego, jednocześnie delikatnego i nośnego piano naprawdę nie jest proste, a czasem nawet trudniejsze od imponującego forte. Ta umiejętność to jedna z miar kunsztu zespołów wokalnych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,25346902,pogon-szczecin-gra-na-wyjezdzie-z-trudnym-rywalem-to-znaczy.html","Pogoń Szczecin gra na wyjeździe z trudnym rywalem. To znaczy, że znów będą punkty?",- Cracovia należy do najlepszych drużyn w lidze - nie ma wątpliwości trener Pogoni Szczecin Kosta Runjaic. Portowcy w piątek o godz. 18 zagrają z tą drużyną w Krakowie.,"To będzie jedno z najciekawszych spotkań 13. kolejki ekstraklasy, ponieważ lider ze Szczecina zmierzy się z drużyną, która od początku sezonu utrzymuje się w czołówce i depcze Pogoni po piętach.
Gdyby nie pechowa porażka z Jagiellonią Białystok w poprzedni weekend (2:3 na wyjeździe), Cracovia byłaby na drugim miejscu. Po porażce ekipa trenera Michała Probierza jest piąta i ma cztery punkty straty do portowców.
– To silny i wysoki zespół. Mogą być groźni przy stałych fragmentach gry – charakteryzuje rywala Runjaic. – To będzie kolejny mecz, w którym o wyniku zadecydują szczegóły. Mogą to być błędy indywidualne, niecelne podania. My w poprzednim meczu dawaliśmy zbyt wiele szans przeciwnikowi.",Z Cracovią Pogoni gra się trudno. Ale wiosną w Krakowie portowcy wygrali 3:0 (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2648607.html",Będą pielgrzymować do grobu,"0
Biura podróży spodziewają się dużego zainteresowania wycieczkami do Rzymu. Tyle że zamiast na audiencję, turyści będą szli do katakumb, do grobu Ojca Świętego","- To będzie ""włoski rok"". Włosi już zacierają ręce, spodziewając się kolejnych najazdów pielgrzymów i turystów z Polski - mówi przedstawiciel jednego z rzeszowskich biur podróży. A powód jest oczywisty - wiele osób będzie chciało odwiedzić grób Papieża. - Do tej pory zwiedzanie Bazyliki św. Piotra i krypty z grobami papieży było jednym z obowiązkowych punktów programu niemal każdej wycieczki do Rzymu. Teraz ludzie będą mieć jeszcze większą motywację, żeby zejść do podziemi, bo tam jest pochowany nasz Papież. Ale nie ma co liczyć, że uda się przy grobie spędzić dużo czasu - Ryszard Truchanowicz z Gromady. Krypta jest niewielka, a sporo osób czeka zawsze w kolejce do wejścia.

Wojciech Mędzela z biura I Travel z Rzeszowa mówi, że w jego biurze oferta wycieczki do Rzymu może pojawić się lada chwila. - Najprawdopodobniej odwiedziny Watykanu połączone byłyby ze zwiedzaniem innych miejsc związanych z kultem religijnym, czyli Padwy i Asyżu - dodaje Mędzela.

W niektórych biurach podróży czekają, aż zostanie wybrany nowy papież, wtedy zwiedzanie będzie łączone z audiencjami generalnymi.

Liczna grupa pielgrzymów z Podkarpacia wybiera się do Rzymu jeszcze w tym miesiącu. 24 kwietnia Jan Paweł II miał beatyfikować dwóch podkarpackich kapłanów: Bronisława Markiewicza i Władysława Findysza. - Uroczystość zostanie przełożona, ale my nie zrezygnowaliśmy z wyjazdu. Z Rzeszowa pojedzie 14 autokarów. Oczywiście będziemy pielgrzymować do grobu Ojca Świętego - mówi przedstawiciel biura Pielgrzym, działającego przy rzeszowskiej katedrze.

Zamiast na beatyfikację do grobu Jana Pawła II będą pielgrzymować uczestnicy wycieczki organizowanej przez biuro Art Tour z Rzeszowa. - Spędzimy w Rzymie cztery dni. Będzie czas na zwiedzanie nie tylko Watykanu - mówi przedstawiciel biura.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,126514.html",Wielka aukcja antykwaryczna w Bibliotece Publicznej,"0
Wizytówkę Adama Mickiewicza oraz mnóstwo książek, grafik i map będzie można kupić w sobotę (10 lutego) na aukcji w Wojewódzkiej i Miejskiej Bibliotece Publicznej (ul. Długa 39).","Odnaleziona przed laty w jednym z paryskich antykwariatów pod młotek pójdzie w Bydgoszczy. Mowa o wizytówce Adama Mickiewicza, która wraz z pierwodrukami poety wystawiona będzie na sprzedaż podczas 28. Aukcji Antykwarycznej, która rozpocznie się w sobotę o 9.00. W gościnnych salach Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej spotkanie białych kruków zainauguruje 10 lutego krajowy sezon aukcyjny. Bibliofilów z zasobnym portfelem kusić będzie przeszło tysiąc książek, druków ulotnych, czasopism, grafik, rysunków map wydanych od XV wieku. Wśród tych najcenniejszych znajdzie się ""Pan Tadeusz"" wydany w Paryżu w roku 1834, pierwsze edycje dzieł Zygmunta Krasińskiego i Juliusza Słowackiego, książka z prywatnej biblioteki cesarza niemieckiego Wilhelma I opisująca podróż do Surinamu a wydana w Berlinie w 1818 r oraz ""Dekrety"" Gracjana wydane w Wenecji około 1479 r. Pod licytację poddane zostaną niewiele młodsze od ""Dekretów"" bulle papieża Juliusza II z 1512 r., inicjatora budowy bazyliki św. Piotra w Rzymie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4369490.html",Kołocze nie tylko nasze?,"0
Dowody, że kołocz wypiekano na Śląsku, są niepodważalne. Ale trudno będzie udowodnić, że to tylko śląski wypiek - uważa dyrektor Muzeum Wsi Opolskiej.","Kołocz ma szansę stać się pierwszym regionalnym produktem Opolszczyzny zarejestrowanym w Unii Europejskiej. - Ściślej mówiąc, Opolszczyzna wystąpi o rejestrację, ale wiadomo, że to produkt charakterystyczny dla Śląska - zauważa Klaudia Kluczniok ze Związku Śląskich Rolników, który wziął na siebie przygotowanie dokumentacji potwierdzającej, że w naszym regionie kołocze wypieka się od lat. W jej przygotowaniu pomogą piekarze i cukiernicy, którzy do końca roku opracują wspólną recepturę, oraz, mamy nadzieję, Czytelnicy ""Gazety"", do których apelujemy o przesyłanie datowanych dokumentów potwierdzających tradycyjny charakter tego obrzędowego wypieku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23121068,zakaz-handlu-w-niedziele-co-bedziesz-robic-w-rzeszowie-zamiast.html",Zakaz handlu w niedzielę. Co będziesz robić w Rzeszowie zamiast zakupów? [SONDA],"Zakaz handlu w niedzielę. Co można robić w wolną niedzielę w Rzeszowie zamiast zakupów? Spacer, kościół, wycieczka rowerowa, a może odpoczynek przed telewizorem? Głosujcie w naszej sondzie.","Jeśli macie inne, ciekawe, oryginalne, śmieszne pomysły związane z zakazem handlu w niedzielę, piszcie do nas na adres: listy@rzeszow.agora.pl oraz na Facebooku.
Przed nami pierwsza niedziela z zakazem handlu. Nie będzie on obowiązywał m.in. w aptekach, na stacjach benzynowych, placówkach sprzedających kwiaty, wyroby cukiernicze czy piekarniach. Jak w wolną niedzielę będą działać sklepy, galerie, targowisko i giełda w Rzeszowie, pisaliśmy kilka dni temu w ""Wyborczej"".
Dziś pytamy Was, co można robić w Rzeszowie w wolną niedzielę. Głosujcie w naszej sondzie.",Galeria Rzeszów. Zakaz handlu w niedzielę (PATRYK OGORZAŁEK),"Bede grał w gre-@@@-pójdę na żużel-@@@-Wycieczka rowerowa ""Niedziela na rowerze"" Jutro to już 28 edycja. Tempo rekreacyjne tak by było wesoło.-@@@-Spacer wokół kościoła. Nigdy w środku."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21969065,prezydent-zaleski-groza-nam-duze-podwyzki-cen-ciepla.html",Prezydent Zaleski: grożą nam duże podwyżki cen ciepła,"Prezydent Torunia ostrzega: grożą nam duże podwyżki cen ciepła. Ujawnia też, że był przeciwny budowie przez EDF nowej elektrociepłowni gazowej w naszym mieście. - Zostaliśmy pokonani - przyznaje","Od kilku miesięcy ciepło do miejskiej sieci w Toruniu powstaje w nowej elektrociepłowni na gaz ziemny, zbudowanej na osiedlu Grębocin za 550 mln zł przez francuski koncern EDF i polski Fundusz Inwestycji Infrastrukturalnych. Zastąpiła przestarzałe i trujące ciepłownie węglowe. W odróżnieniu od nich produkuje też energię elektryczną.
– Życzę, by uroczyste wmurowanie aktu erekcyjnego pod budowę tej nowoczesnej instalacji rozpoczęło szybką, efektywną i bezpieczną pracę, która dobrze przysłuży się przede wszystkim potrzebom toruńskich odbiorców ciepła, a także interesom samej spółki i bezpieczeństwu energetycznemu naszego miasta i kraju – mówił w listopadzie 2015 r. na inauguracji budowy prezydent Torunia Michał Zaleski [cytat za miejską stroną internetową].",ROBERT GÓRECKI,"A kto sprzedał toruńską sieć ciepłowniczą EDFowi? Gdyby gmina była właścicielem sieci, to gmina decydowałaby kogo przyłączyć i mogła też rozwijać na swoim terenie energetykę odnawialną bez dostaw z zewnątrz. Zamiast wspierać Śląsk lub Rosję, wspierajmy sami siebie. A Pan Prezydent to mistrz wyczuwania kierunku wiatru, wiadomo: żeglarz. Zawsze broni interesu torunian, co prawda zawsze przed kim innym, ale nie bądźmy drobiazgowi.-@@@-tymczasem śmieci z Torunia jadą tirami do Bydgoszczy do spalarni odpadów a przecież można było z nich ciepło pozyskiwać do sieci ciepłowniczej.-@@@-ale temu pisowi wchodzi w d...-@@@-Spokojnie ojciec dyr. i pigi załatwią towarzysza Z. i podwyżek nie bedzie. Cud.-@@@-Każda złotówka za ciepło w Toruniu, to złotówka dołożona na edukację, szkoły, opiekę zdrowotną... we Francji :D-@@@-Nasz Pan Prezydent, duma naszego miasta, podnóżek Ojca Dyrektora i partii rządzącej-@@@-Zaleski to by pewnie wolał uzależnić Toruń od Rydzyka ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21166528,apel-kod-powies-flage-na-znak-solidarnosci-z-poslami-protestujacymi.html",Apel KOD: Powieś flagę na znak solidarności z posłami protestującymi w Sejmie,"17
Z wielkim smutkiem prof.Andrzej Zoll 21.grudnia 2016r. ogłosił koniec demokracji w Polsce. Dlatego przez Święta Bożego Narodzenia przeżywamy żałobę po Państwie Demokratycznym - czytamy na profilu koszalińskiego Komitetu Obrony Demokracji na Facebooku. - Aby okazać naszą solidarność z posłami, którzy spędzą święta w Sejmie oraz z wszystkimi, którzy wspierają ich pod Sejmem proponujemy wywieszenie flag narodowych","Posłowie opozycji okupują salę plenarną Sejmu, mają zamiar pozostać tam do 11 stycznia (na ten dzień planowane jest kolejne posiedzenie Sejmu). Domagają się powtórzenia głosowania nad ustawą budżetową.

- Nie ma możliwości zawieszenia protestu na święta, bo jak wyjdziemy z tej sali, to już nas do niej nie wpuszczą - podkreślił w czwartek lider Nowoczesnej Ryszard Petru.

Klub PO ustalił ponadto, że co 2-3 dni dyżurować na sali obrad mają posłowie z różnych regionów Polski: w Wigilię i święta Bożego Narodzenia obecni mają być mazowieccy politycy PO. W drugi dzień świąt do swych kolegów z Mazowsza dołączyć ma m.in. sam Schetyna.",16 grudnia 2016 pod Sejmem protestowało kilka tysięcy osób w obronie wolności mediów. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Nie wywieszę flagi. Nie wierzę wam. Nie ufam wam i nie poprę was. PO, PSL, PiS, SLD, Kukiz, N. . NIE WIERZE WAM. Kadzicie o społeczeństwie obywatelskim, a jak trafia jakikolwiek projekt obywatelski do sejmu to do zamrażarki albo od razu spuszczacie w szambo. PObrońcy wolności słowa co szturmowali siedzibę gazety Wprost bo im nagrania o kamieniach i kupach wrażliwość moralną naruszały. Patrioci narodowi i ludowi. Lasy gnoje wycinacie,rolników bzykacie ludzi dzielicie i ja mam was popierać? ŻADNA PARTIA nie przedstawiła jakiegokolwiek planu, strategii rozwoju nic. Po 1918 roku gdzie było więcej różnorodności w narodzie i trzeba było wygrać wojnę z bolszewikami a następnie scalić i pogodzić administrację spod trzech zaborów uzyskano nadwyżkę w budżecie po 12 latach!!! A teraz prawie 30 lat i deficyt co roku. A tamta władza, wcale nie doskonała przecież, COP zbudowała Gdynię od podstaw... Można było ? Można! Tylko trzeba chcieć naprawdę dobro czynić i konstruktywnym być! A nie Dyzm tysiące, karierowicze, dmuchane przez media baloniki bezstrunowce. O.-@@@-W nawiązaniu do tytułu: Powieście się sami.-@@@-Anarchiści i warchoły z platformy ""obywatelskiej"", komitetu olewania demokracji, ""nowoczesnej"" i im podobne Bolki swoim zachowaniem niszczą demokrację i porządek społeczny. Niech sobie sami wieszają flagi z sierpem i młotem, albo tęczowe.-@@@-Flaga wisi :)-@@@-Jak ja się cieszę, że macie tak słabe wyniki finansowe, że niedługo będziecie wydawali swój szmatławiec dla kilkutysięcznej hordy wyznawców kodu i ciamajdanu. Będziecie zaklinali rzeczywistość tylko we własnym półinteligentnym gronie. Wesołych świąt!-@@@-Zrobiłem ponad dwukilometrową wycieczkę po centrum Szczecina. Nie widziałem ani jednej flagi :)-@@@-Powieszona zamiast choinki i innych nacionalistyczno-średniowiecznych znaków."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22253746,uwaga-kierowcy-rozpoczyna-sie-remont-na-trasie-dojazdowej-do.html",Uwaga kierowcy! Rozpoczyna się remont na trasie dojazdowej do Szczecina. Ruch wahadłowy [MAPA OBJAZDÓW],Remont drogi krajowej nr 31 rozpoczyna w poniedziałek Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad w Szczecinie. Z utrudnieniami muszą się liczyć kierowcy na trasie Gryfino - Szczecin. I to przez dwa miesiące,"Remont obejmie odcinek Radziszewo – Czepino. To ponad 6 km. Wymieniana będzie nawierzchnia jezdni, wyregulowane zostaną studzienki kanalizacyjne. Prace planowane są do połowy października.
Dla kierowców na trasie Szczecin – Gryfino oznacza to duże utrudnienia. Wprowadzany będzie ruch wahadłowy, co na tej ruchliwej trasie może oznaczać korki. GDDKiA zaleca więc korzystanie z objazdów. „Remontowany odcinek można ominąć jadąc od Gryfina DW 120 do węzła Gryfino na S3 i dalej w kierunku na Szczecin. Można również skorzystać z drogi przez Niemcy – od Gryfina mostem przez Odrę do Mescherin, następnie drogami B113 i B2 przekraczając ponownie granicę w Rosówku.” – podaje na swojej stronie GDDKiA. Poniżej mapa objazdów.",Roboty drogowe (Przemek Jendroska / AG),"A co z drogą przez Wełtyń, Chlebowo?-@@@-W Gryfinie jest też akurat rozkopana ulica z drogą wyjazdową na S3. Gratulacje!!???!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17912864,Wioska_indianska_pod_Iwaniskami__Stoja_tipi__w_planie.html","Wioska indiańska pod Iwaniskami. Stoją tipi, w planie Góry Skaliste [ZDJĘCIA]","4
Cztery tipi, szałas potu, tor przeszkód, platforma pogrzebowa - w Zielonce koło Iwanisk powstała wioska indiańska. W przyszłym roku zbudowana przy niej zostanie replika statku ?Santa Maria? Krzysztofa Kolumba, a także... Góry Skaliste.","- Ziemia pozaklasowa, pięć hektarów do zagospodarowania, a ja osoba niepełnosprawna. Szukałam pomysłu na biznes - opowiada Ewelina Bień, właścicielka wioski. Dodaje, że myślała początkowo o postawieniu domków średniowiecznych, bliższych historii i tradycji regionu, ale to wymagałoby pozwoleń na budowę i długiego załatwiania. - Dlatego zrodził się pomysł na namioty, które szyje jeden pan w Polsce i mogą stać przez cały rok - mówi.

Skończyła administrację, politologię, zarządzanie finansami, od lat działa społecznie, jest wokalistką w zespole rozrywkowym. Na wioskę indiańską otrzymała dotację z projektu ""Góry Świętokrzyskie naszą przyszłością"", finansowanego ze szwajcarskiego programu współpracy z nowymi krajami członkowskimi Unii Europejskiej. Na polu koło Zielonki stoją już cztery namioty tipi, jeden wodza, kolejne do wyświetlania filmów, aromaterapii i masaży oraz z miejscami noclegowymi. Obok powstał tzw. szałas potu do medytacji, platforma do inscenizacji obrzędu indiańskiego pogrzebu oraz tor przeszkód do doskonalenia sprawności fizycznej.",,"Wiem, wiem - najlatwiej jest krytykowac. Ale prosze mi pomoc zrozumiec, co ta karykatura wioski indianskiej ma wspolnego z gorami swietokrzyskimi?-@@@-Brutalnie mowiac - jest to potworny, niczym nie usprawiedliwiony kicz. Wioska indianska pod nazwa ""Bonanza"" dostala dotacje na projekt dotyczacy gor swietokrzyskich. Tylko rece zalamac.-@@@-Dobry cowboy w tamtych czasach zabił Indianina i zgwałcił młodą Indiankę.-@@@-Na stronie internetowej jest informacja, że bilet rodzinny kosztuje 15 zł a zostaliśmy skasowani po 5 zl za osobę i dorosłego i dziecko (wg strony internetowej bilet ulgowy dla dziecka powinien kosztować 3 zł). Większość atrakcji nie była dostępna. Nie było ani mini zoo, ani kucyków, ani chatki baby jagi, ani trampolin, ani dmuchańców (miały spuszczone powietrze i były niedostępne), więc zapłaciliśmy 20 zł za wstęp na plac zabaw i obejrzenie 4 żenujących namiotów, w których były w jakieś przedmioty i nic poza tym, żadnej aromaterapii czy masażu, w namiocie-kinie były postawione 3 ławeczki i to wszystko, żadnego filmu, :( Dzieci były bardzo rozczarowane :("
"https://wyborcza.pl/7,155287,24834672,rosja-zatrudnila-do-strategicznego-banku-bylego-ambasadora-wloch.html",Rosja zatrudniła do strategicznego banku byłego ambasadora Włoch,"Wiceprezesem rosyjskiego banku rozwoju VEB został Cesare Maria Ragaglini, były ambasador Włoch w Rosji. Jest pierwszym cudzoziemcem w zarządzie rosyjskiej państwowej korporacji.","Bank rozwoju Rosji VEB ogłosił, że na stanowisko wiceprezesa tego rządowego banku został powołany Cesare Maria Ragaglini. Ma nadzorować międzynarodową działalność tego banku, który latem 2014 r. został objęty sankcjami UE i USA w odpowiedzi na agresję Rosji wobec Ukrainy.
Cesare Maria Ragaglini był ambasadorem Włoch w Rosji od 2013 do końca 2017 r. To znaczy, że pełnił swoją misję w czasie inwazji Rosji na Krym. Wcześniej przez cztery lata Ragaglini zajmował stanowisko stałego przedstawiciela Włoch w ONZ. A rosyjski bank VEB uczestniczy w programie ONZ dotyczącym ochrony środowiska.","Cesare Maria Ragaglini, były ambasador Włoch w Rosji a obecnie wiceprezes rosyjskiego banku rozwoju VEB. (Maksim Blinov/Sputnik/East News)","Każdy przyzwoity Włoch wstydzi się za tego skorumpowanego faceta.-@@@-Napisałeś dlaczego.-@@@-Powinno być : zatrudniła w, a nie do.-@@@-FINANCIALS JUNE 14, 2017 / 2:22 PM / 2 LAT AGO
Polski Pekao odwołuje długoletniego włoskiego prezesa
1 MIN READ

WARSZAWA, 14 czerwca (Reuters) - Rada nadzorcza drugiego co do wielkości pożyczkodawcy w Polsce Bank Pekao SA odwołał w środę prezesa Luigi Lovaglio po przejęciu przez włoski podmiot banku od włoskiego UniCredit."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21985069,martyna-wojciechowska-na-otwarciu-swietlikowa-w-tychach-sale.html",Martyna Wojciechowska na otwarciu Świetlikowa w Tychach. Sale pachnące miętą i czekoladą,"Łóżko wodne z baldachimem z kolorowych światłowodów, basen z kulkami i huśtawka, a na ścianie kojąca fototapeta z brzozowym lasem. Tak wygląda ""Świetlikowo"", pierwszy w Polsce ośrodek opieki dziennej dla nieuleczalnie chorych dzieci, który we wtorek został otwarty w Tychach.","– Z matczynej solidarności chcę zwrócić uwagę, jak trudne jest życie rodziców nieuleczalnie chorych dzieci i jak wiele niesie ono wyznań. Możemy im pomóc tworząc miejsce, w którym dzieci znajdą opiekę, po to, aby rodzice mieli chociaż chwilę wytchnienia – mówiła podczas otwarcia Świetlikowa Martyna Wojciechowska, podróżniczka, pisarka i reporterka, która od samego początku wspiera budowę placówki.
Jak tłumaczyła już kiedyś, zdecydowała się na to, bo sama sporą część dzieciństwa spędziła w szpitalach, które nie zawsze były przyjazne małym pacjentom.","Tychy, hospicjum dla dzieci Świetlikowo, na otwarcie przyjechała Martyna Wojciechowska (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6377153,Trzy_lata_wiezienia_za_dwa_fruwajace_buty.html",Trzy lata więzienia za dwa fruwające buty,"0
Sąd w Bagdadzie skazał na trzy lata więzienia irackiego dziennikarza, który rzucał butami w prezydenta USA George'a Busha","Oskarżony do końca utrzymywał, że jest niewinny. - Kiedy tam stałem i patrzyłem na uśmiechniętego Busha, zdało mi się, że czuję na sobie krew wszystkich Irakijczyków zabitych podczas wojny - wspominał 30-letni Muntazir al Zajdi feralną konferencję prasową 14 grudnia w Bagdadzie. Bush przed pierwszym butem się uchylił, drugi chybił celu. Zanim Muntazira powalili ochroniarze, zdołał jeszcze wykrzyknąć: - To pożegnanie od irackich wdów i sierot, ty psie!

Wyczyn transmitowany na żywo przez wiele telewizji uczynił zeń gwiazdę światowego formatu. Już następnego dnia w irackich miastach ludzie obrzucali żołnierzy USA butami. Bicie podeszwą czy nazwanie kogoś ""psem"" to jedne z największych obelg w islamie.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24405070,polska-za-plecami-stefana-krafta-kolejny-zwrot-na-skoczni.html",Polska za plecami Stefana Krafta. Kolejny zwrot na skoczni?,"Fantastyczny rekord Okurayamy, drugie i szóste miejsce w konkursach Pucharu Świata w Sapporo wywalczone w chwili, gdy Kamil Stoch zmagał się nie tylko z rywalami, ale i z chorobą. W drugich zawodach najlepszy z Polaków był Piotr Żyła.","– Krok po kroku wszystko znów nabiera rytmu – powiedział Żyła po konkursie, w którym do podium zabrakło mu zaledwie 0,5 pkt. Przegrał trzecie miejsce z liderem Pucharu Świata Ryoyu Kobayashim. Japończyk, choć szczyt formy ma chyba za sobą, wciąż należy do czołówki. W roli dominatora zastąpił go Stefan Kraft – zwycięzca z Zakopanego, a także obu konkursów w Sapporo. Austriak zdobył na Okurayamie 200 pkt i przeskoczył Stocha w klasyfikacji generalnej PŚ.
Trzech Polaków: Stoch, Żyła i Dawid Kubacki, wylądowało za plecami Krafta. Co nie znaczy, że długa podróż do Japonii była dla nich nieudana. Zmagający się z przeziębieniem trzykrotny mistrz olimpijski ustanowił kosmiczny rekord skoczni – 148,5 m, aż o 4,5 m lepszy od poprzedniego, Krafta i Macieja Kota.","Piotr Żyła podczas kwalifikacji do trzeciego konkursu Turnieju Czterech Skoczni. Innsbruck, Austria, 3 stycznia 2019 (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24262130,jest-oswiadczenie-archidiecezji-gdanskiej-wyraza-gotowosc.html","Jest oświadczenie archidiecezji gdańskiej. ""Wyraża gotowość podjęcia próby zbadania wszystkich aspektów tej sprawy""","Na oficjalne stanowisko archidiecezji gdańskiej ws. ks. Jankowskiego opinia publiczna musiała czekać tydzień. Dla dobra Kościoła archidiecezja ""wyraża gotowość podjęcia próby rzeczowego i zgodnego z prawdą zbadania wszystkich możliwych aspektów tej sprawy"".","Kanclerz Kurii Metropolitalnej Gdańskiej ks. Rafał Dettlaff wydał w poniedziałek po południu oficjalne oświadczenie archidiecezji gdańskiej ws. ks. Henryka Jankowskiego opisanej w ""Dużym Formacie"".
Oświadczenie ws. ks. prałata Henryka Jankowskiego
„W związku z artykułem dotyczącym śp. ks. prałata Henryka Jankowskiego, (zm. w roku 2010), opublikowanym w ""Dużym Formacie"" oraz z komentarzami i trwającą dyskusją medialną, informujemy, że do Kurii Metropolitalnej Gdańskiej, na przestrzeni ostatnich 10 lat (2008-2018), nie wpłynęły żadne doniesienia potwierdzające zarzuty podnoszone w mediach.
To zaś, co dotyczy pomnika śp. ks. Henryka Jankowskiego oraz honorowego obywatelstwa Miasta Gdańska, Archidiecezja Gdańska nie jest kompetentna do podejmowania jakichkolwiek decyzji, gdyż inicjatorem i budowniczym pomnika był Społeczny Komitet, a śp. ks. Henryk Jankowski wszedł w poczet Honorowych Obywateli Gdańska uchwałą Rady Miasta.
CZYTAJ TAKŻE: Zbigniew Lew-Starowicz: Do diabła! Nie bronię księży!
Jednocześnie Archidiecezja Gdańska wyraża gotowość podjęcia próby rzeczowego i zgodnego z prawdą zbadania wszystkich możliwych aspektów tej sprawy, w myśl Wytycznych Konferencji Episkopatu Polski (z dnia 8.10.2014 r.) dotyczących wstępnego dochodzenia kanonicznego, a mianowicie: „Gdyby oskarżenie zostało wniesione przeciwko zmarłemu duchownemu, nie należy wszczynać dochodzenia kanonicznego, chyba że zasadnym wydałoby się wyjaśnienie sprawy dla dobra Kościoła”.
Wydanie oświadczenia zapowiedział w poniedziałek rano abp Sławoj Leszek Głódź. ",DAMIAN KRAMSKI,"""Dla dobra kościoła"" !!!??? A gdzie jest dobro ofiar, którym ten kościół zniszczył życie!?-@@@-Statua pedofilska musi pozostać jako dozgonny pomnik polskiego kościołą pedofilskiego-@@@-'wyraża gotowość podjęcia próby zbadania'?! buahahahaha, już widzę ten mętny 'dokument' spłodzony lewą ręką po 5 latach dochodzenia do prawdy, zresztą 'KK i prawda' to oksymoron-@@@-""Wyraża gotowość podjęcia próby zbadania""

No ja prdlę... Dobrze że nie ""Wyraża gotowość podjęcia próby stworzenia ram wstępnych i planu działania zmierzającego do określenia priorytetów w kwestii inicjacji rzetelnego zbadania"". A tak po ludzku potępić łotra, to nie łaska?-@@@-trudno się dziwić,że nikt się nie zgłosił.Zostałby potraktowany jak ten nieszczęśnik w Klerze
Ponadto kto miałby ten problem komentować skoro nikt nie m czystych rąk.Znamy wcześniejsze komentarze,że winę ponoszą dzieci,kobiety, wszyscy tylko nie księża-@@@-Pie3,14licie, Hipolicie. Gdy słyszę frazes: 'dobro kościoła', to jest pewne, że chodzi o wyciszenie sprawy i umycie rąk od zbrodniarza w koloratce.-@@@-Wynika z tego, ze 'wy se mozecie usuwac' a my i tak bedziemy beatyfikowac.
Kto bedzie pierwszy?-@@@-Prokuratora Piotrowicza do wyjaśnienia zaangażujcie, a przewodniczącym komisji niech zostanie abp Michalik on wie, że dzieci garnąc się do Jankowskiego mogły siebie i księdza zgubić .."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23638833,naczelna-rada-adwokacka-malgorzata-gersdorf-pozostaje-i-prezesem.html","Naczelna Rada Adwokacka: ""Małgorzata Gersdorf pozostaje I prezesem Sądu Najwyższego""","""W pełni podzielamy (...) stanowisko Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego (...) i uznajemy, że (...) prof. dr hab. Małgorzata Gersdorf pozostaje I Prezesem Sądu Najwyższego do 30 kwietnia 2020 r."" - oświadczyło Prezydium Naczelnej Rady Adwokackiej, główny organ polskich adwokatów.","O stanowisku polskich adwokatów Naczelna Rada Adwokacka poinformowała w swoim oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej.
""W obliczu zagrożenia dla rządów prawa, kierując się potrzebą realizacji najważniejszej powinności Adwokatury Polskiej, jaką jest stanie na straży praworządności oraz ochrona praw i wolności obywatelskich, mając na względzie treść art. 183 ust. 3 Konstytucji RP, najwyższego prawa Rzeczypospolitej, w pełni podzielamy zawarte w Uchwale Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z dnia 28 czerwca 2018 roku stanowisko i uznajemy, że Pani SSN prof. dr hab. Małgorzata Gersdorf pozostaje I Prezesem Sądu Najwyższego Rzeczypospolitej Polskiej do dnia 30 kwietnia 2020 roku"" - czytamy w oświadczeniu.","Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w drodze do budynku SN, dzień po wejściu ustawy ograniczającej jej kadencję. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","W skład prezydium NRA wchodzi osiem osób. Nie wiadomo kiedy, w jakim trybie, w czyjej obecności i z jakim wynikiem głosowało Prezydium NRA, ani nawet czy w ogóle głosowało. Podpisany jest samotny prezes, ale może za przyjętym stanowiskiem była większość, przeciw zaś mniejszość? Może ktoś się wstrzymał? Może ktoś był nieobecny? Może w ogóle nie było głosowania? Szacunek dla czytelnika wymagałby podania tych danych...
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-No cóż, dr nauk prawnych szacownego UJ okazuje się przestępcą i krzywoprzysięzcą. Postać podobna do gubernatora Hansa Franka (też dr nauk prawnych). Ale, co ciekawe, jest tchórzem do n-tej potęgi, bo nie wie jak się ""wymiksować"" z własnej ustawy, by kiedyś, go biedaczka, nie skazano. Stąd te uniki...Chcę dożyć chwili, by łobuza zwanego prezydentem skazano, choćby symbolicznie... I by nigdy następcom nie pojawiła się myśl, że można bezkarnie łamać przyjętą przez większość uczestniczących w referendum Konstytucję... Dr nauk prawnych zwany prezydentem zachowuje się jak Zabłocki w I RP i tapetuje swe prezydenckie ściany ustawą zasadniczą... Dopadł cię tchórzu strach? I dobrze... Wcześniej czy później dopadnie cię sprawiedliwość... I już to widzę oczyma wyobraźni... tak jak strach w twych oczach....-@@@-"" Biedny"" Plastuś zaplątal się we własne majty ...-@@@-W tej sytuacji nie widzę innego zakończenia jak wydalenie ? kolaborantów ? z wilczymi biletami z zawodu.....-@@@-Brawo adwokacki stan - jesteście teraz na straży konstytucji !-@@@-Co za wstyd i żenada. Pisowskie ćwoki nawet nie potrafią zdemontować sensownie Państwa Polskiego. Najpierw uchwalają ustawę, która jest niezgodna z Konstytucją, a potem nikt, łącznie z pseudoprezydentem nie chce się podpisać pod decyzjami dotyczącymi sędziów SN. Ale to dobrze, może jest jeszcze szansa na uratowanie demokracji.-@@@-brawo, dziekujemy!-@@@-Prezydium Naczelnej Rady Adwokackiej oraz Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego ""namaszczając"" zgodnie z Konstytucją swoim autorytetem ""Małgorzatę Gersdorf na stanowisku I Prezesa Sądu Najwyższego"" do 30 kwietnia 2020 r. zdezawuowało tym samym bezprawne poczynania
Prezydenta Andrzeja Dudy. Tym samym stworzyło asumpt do postawienia w przyszłości Prezydenta pod Trybunał Stanu za łamanie Konstytucji. Czekam na taki dzień podobnie jak czekałem na obalenie ""komunizmu""!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24055950,20-pazdziernika-amerykanie-polska-nie-wejdzie-do-nato-ma.html","20 października. Amerykanie: Polska nie wejdzie do NATO, ma za mało pieniędzy [KALENDARIUM]",Układ w Kiejdanach i ucieczka z Polski Stanisława Mikołajczyka. Co jeszcze wydarzyło się 20 października?,"20 października 1655 r. Układ w Kiejdanach
Hetman wielki litewski Janusz Radziwiłł podpisał w Kiejdanach układ z przedstawicielem króla Szwecji Karola X Gustawa, w którym oddał Wielkie Księstwo Litewskie pod jego protekcję (w lipcu tego samego roku to samo zrobiła Wielkopolska). Radziwiłł, bohater ""Potopu"" Sienkiewicza, stał się w Polsce symbolem zdrady, ale nie na Litwie. - Litwini znaleźli się w beznadziejnym położeniu - od północy zagrażała im Szwecja, a od wschodu zbliżała się moskiewsko-kozacka nawała. Hetman musiał wybierać: eksterminacja ludności i oddanie Litwy Moskwie albo porozumienie z Karolem. Dlatego litewska historiografia uważa go za pragmatyka, który ocalił mieszkańców - tłumaczy badacz epoki Wazów prof. Mirosław Nagielski.",Flaga NATO podczas powitania żołnierzy USA w jednostce wojskowej w Morągu (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"no i : Szwecja jest jednym z najbogatszych krajów na Ziemi, Rosja jest w opłakanym stanie, przeżarta korupcją i rozkładem społecznym, Polska gdzieś pomiędzy"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24268924,zmiany-szefow-komisji-w-radzie-ale-i-tak-pis-wzial-wszystkie.html",Zmiany szefów komisji w radzie. Ale i tak PiS wziął wszystkie,"Wszyscy radni Prawa i Sprawiedliwości mają funkcje w Radzie Miejskiej w Radomiu. 13 jest szefami komisji, a trójka zasiada w prezydium","Przypomnijmy, przewodniczącą rady została Kinga Bogusz, która prowadzi biuro posła PiS Marka Suskiego, i jest jego doradczynią jako szefa gabinetu politycznego premiera. Wiceprzewodniczącymi rady wybrano Katarzynę Pastuszkę-Chrobotowicz, kierowniczkę filii Wojewódzkiego Urzędu Pracy, która jeszcze rok temu była radną Platformy Obywatelskiej, a także Adama Bocheńskiego, wieloletniego dyrektora Powiatowego Urzędu Pracy. Zgłoszona przez Koalicję Obywatelską kandydatura Wioletty Kotkowskiej nie przeszła.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20257371,szyja-osmiorniczki-dla-wczesniakow-to-pomaga-dzieciom.html","Szyją ośmiorniczki dla wcześniaków. ""To pomaga dzieciom""","0
Są kolorowe, urocze i nie kosztują kroci. W dodatku mają dobroczynną moc: pomagają wcześniakom przebywającym w inkubatorach. Mowa o pożytecznych ośmiorniczkach, wykonanych na szydełku. Akcja dotarła już do Zielonej Góry","""Ośmiorniczki dla wcześniaków"" to akcja o międzynarodowym zasięgu. Zrodziła się w Danii, gdzie odniosła niewyobrażalny sukces. Potem dotarła m.in. do Holandii, Hiszpanii i na Ukrainę. Jest już także w Polsce, a nawet - za sprawą Anny Witosławskiej - w Zielonej Górze. Miłośniczka szydełkowania podchwyciła ideę i postanowiła zająć się koordynacją pożytecznego przedsięwzięcia w swoim mieście. Co w nim pożytecznego?

Macki zamiast rur inkubatora

- Wykonane na szydełku ośmiorniczki mają wyjątkową moc. Przydają się wcześniakom, które muszą przebywać w inkubatorach. Dzieci, zamiast zaciskać rury, bawią się ośmiorniczką, zabawką, która jest do tego idealnie przystosowana. Jej macki przypominają maminą pępowinę. Maluchy są spokojniejsze, poprawia im się nastrój. W dodatku mama może spać z ośmiorniczką, wtedy zabawka przenika jej zapachem. Dzieci czują się bezpiecznej - wyjaśnia Anna Witosławska.

Podkreśla: taką zabawką maluchy nie mają szansy zrobić sobie krzywdy. Ośmiorniczki muszą być wykonane ze specjalnej, antyalergicznej włóczki, stuprocentowo bawełnianej. Są wypełnione silikonową kulką. Mają też określone wytyczne co do rozmiaru głowy i macek. - Wytyczne zostały ustalone już w Danii. Chodzi o to, żeby zachować wszelkie względy bezpieczeństwa. Macki nie mogą być zbyt długie, żeby maluch się nimi nie owinął - wyjaśnia koordynatorka akcji w Zielonej Górze.

Ośmiorniczki nie są drogie!

Taką ośmiorniczkę może wykonać każdy, jeśli tylko ma choć odrobinę zręczności w dłoniach. - Ośmiorniczka nie wymaga wielkich umiejętności. Wykonuje się ją przez ok. 2-3 godzin - mówi Anna Witosławska i zapowiada lipcowe warsztaty, na których nauczy odpowiednich ściegów i zdradzi patent na ośmiorniczkę.

Czy wykonanie włóczkowych zabawek wymaga dużych nakładów finansów? Otóż nie, okazuje się, że ośmiorniczki wcale nie muszą być drogie. - Bawełna kosztuje ok. 7 zł, a pół kilograma kulki silikonowej ok. 8 zł - wylicza koordynatorka.

Anna Witosławska planuje pierwsze spotkanie szydełkujących w sobotę (18 czerwca) w Bibliotece Pana Kleksa przy ul. Wojska Polskiego (oddział dziecięcy WiMBP). Spotkanie rozpocznie się o godz. 10. - Do tej pory spotykałyśmy się tylko wirtualnie. Czas poznać się i zrobić coś dobrego ""na żywo"" - tłumaczy Anna.

Do udziału zaprasza wszystkie chętne zielonogórzanki, które potrafią szyć na szydełku. Tylko uwaga! Obowiązują zapisy. Z organizatorką można się skontaktować pod numerem tel.: 695 481 015.

Ośmiorniczki, które stworzą, trafią do szpitali w całej Polsce. - W akcję włączyło się 30 placówek - mówi Anna Witosławska.",Ośmiorniczki dla wcześniaków (fot: klatka z Facebook/Ośmiorniczki dla wcześniaków),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,17738835,W_7__Biegu_Czestochowskim_najszybszy_Kenijczyk__ale.html","W 7. Biegu Częstochowskim najszybszy Kenijczyk, ale zwycięzców było... 1046 [ZDJĘCIA]","0
Piękna, upalna i będąca dodatkowym wyzwaniem dla biegaczy pogoda, rekord frekwencji, niezapomniana atmosfera. Siódma edycja Biegu Częstochowskiego była wyjątkowa pod każdym względem. Do mety dotarło dokładnie 1046 biegaczy, a najszybszy okazał się Kenijczyk Abel Kibet.","Bieg Częstochowski to już 7 lat tradycji, impreza, która przyciąga amatorów biegania z całej Polski i zagranicy. W tym roku chętnych do startu było tak dużo, że organizatorzy zwiększyli limit do 1100 osób. Metę osiągnęło 1046 zawodników, niektórzy nie wytrzymali trudów rywalizacji. Powody były różne: kontuzje, przeliczenie się z siłami i iście letnia aura, która... okazała się dodatkowym utrudnieniem. - Najbardziej dała nam się we znaki zmiana pogody. Kilka ostatnich dni było bardzo zimnych i nagły skok temperatury był dla organizmu szokiem - tłumaczył na mecie Piotr Pałka z CKS-u Budowlani, który z czasem 33 min i 37 s zajął piąte miejsce. - Pewnie też dlatego wyniki nie będą rewelacyjne. Ale trzeba też wiedzieć, że ta trasa jest bardzo trudna. Trzykrotnie pokonywany podbieg pod Jasną Górę, do tego zbiegi. Mięśnie już po kilku kilometrach były naprawdę zmęczone. Mój wynik jest o trzy minuty gorszy od rekordu życiowego, ale dzisiaj kilka czynników wpłynęło na to, że nie byłem w najwyższej formie. Miejsce jest jednak wysokie i z tego się cieszę.

Dla Piotra Pałki start w Biegu Częstochowskim był częścią przygotowań do sezonu letniego i występu mistrzostwach Polski na dystansie 5 km. Zawodnik Budowlanych był jednym z faworytów do miejsce w czołówce, a Kenijczyk Abel Kibet, który przyjazd do Częstochowy potwierdził w ostatniej chwili obok swojego rodaka Henrego Kemboia, głównym faworytem do zwycięstwa. Celem zdecydowanej większości z blisko 1100 biegaczy było dotarcie do mety, poprawienie wyniku sprzed roku. Między innymi dla Mariusza Strzelczaka, który w ubiegłym roku zapoznał się z trasą, a teraz chciał się z nią zmierzyć jeszcze raz. - Biegam od dwóch lat, a wszystko zaczęło się od tego, że zdecydowałem się wystartować w biegu organizowanym w naszej miejscowości Zajączkach Drugich koło Krzepic - tłumaczył Strzelczak. - Kilka razy kibicowałem, aż w końcu stwierdziłem, że sam spróbuję. Spróbowałem i mnie wciągnęło. Dzisiaj poprawiłem swój wynik i mam w związku z tym dużą satysfakcję. A korzystając z okazji, zapraszam do nas. Tym razem pobiegniemy w niedzielę 26 kwietnia.

Satysfakcję i to podwójną miała Katarzyna Kołaczyk z Konopisk. Reprezentantka City Cross Częstochowa, która nie tylko dotarła do mety, ale też o dwie minuty pobiła rekord sprzed roku. - Zrealizowałam swój cel, co było dla mnie ważne. A co mnie tutaj ciągnie? Powiem tak: jak się raz tego spróbuje, to nie można skończyć. Zaczynałam od marszobiegu, tak jak moi znajomi. Teraz biegam przez cały rok. Zimą trochę mniej, wiosną bardziej ambitnie. Jesienią planuję jeszcze półmaraton.

10-kilometrową trasę jedni pokonywali samotnie, inni w grupach, w dodatku wspierani przez fankluby. Miał taki m.in. nasz redakcyjny kolega Grzegorz Skowronek, a także wielu innych. Reprezentujących Calypso Częstochowa Sebastiana Zasępę i Pawła Bargiela dopingowały rodziny i znajomi. - Jesteśmy na mecie między innymi dzięki naszym trenerem z klubu fitness. Świetnie nas przygotowali - cieszyli się częstochowscy biegacze.

Organizatorem Biegu Częstochowskiego był Klub Ludzi Aktywnych Zabiegani. Imprezie patronowała Gazeta Wyborcza.

Bieg Częstochowski, wyniki:





1. Abel Kibet (Kenia), czas 0:29:56
2. Henry Kemboi (Kenia), czas 0:30:11
3. Rusłan Pecznikow (Ukraina), czas 0:31:26
4. Cyprian Tomza (CKS Budowlani Częstochowa), czas 0:33:20
5. Piotr Pałka (CKS Budowlani Częstochowa), czas 0:33:36
6. Karol Grabowski (CKS Budowlani Częstochowa), czas 0:34:23
7, Piotr Magiera (Myszków), czas 0:34:33
8. Szymon Glinka (Miedary), czas 0:34:36
9. Zbigniew Błaszczyk (Częstochowa), czas 0:34:48
10. Daniel Mikielski (Torpol Budowa Olsztyn), czas 0:35:00
Najlepsze wśród kobiet:

15. Ewa Kucharska (Ca Aktywni), czas 0:36:07

17. Valentina Kiliarska (Ukraina), czas 0:36:19

22. Dominika Wiśniewska-Ulfik (Rmd Montrail Team), czas 00:36:44",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5828373,Weto_popsuje_klimat.html",,"0
Polska delegacja nie wróciła ze szczytu w Brukseli na tarczy (pomijam kompetencyjny spór premiera i prezydenta, z którego Europa jeszcze długo będzie się śmiała). Ale nie wróciliśmy też z tarczą","Zwycięstwo musimy dopiero wywalczyć - już w ciągu najbliższych kilku tygodni.

Szczyt postanowił, że porozumienie w sprawie unijnego pakietu energetyczno-klimatycznego ma być gotowe do końca roku, a ostateczną decyzję musi podjąć jednomyślnie 27 państw. To daje nam prawo weta i gwarancje, że Unia nie zmusi nas do przełknięcia dramatycznych podwyżek cen prądu za jakieś pięć lat (taki byłby efekt pakietu w obecnym kształcie).

Ale jeśli Polska będzie musiała użyć weta, to też stracimy, tyle że w dłuższej perspektywie niż pięć lat. Straci zresztą cała Europa i świat.",Konrad Niklewicz,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10795935,Hipokryzja_generala_Jaruzelskiego.html",Hipokryzja generała Jaruzelskiego,"0
W przeddzień 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego gen. Wojciech Jaruzelski rozesłał do mediów swoje oświadczenie. Przeprasza tych wszystkich, których w stanie wojennym spotkała krzywda czy niesprawiedliwość. Ale jednocześnie powtarza to, co już wielokrotnie mówił: stan wojenny był koniecznością, mniejszym złem, ocaleniem narodu przed wielowymiarową katastrofą. I dodaje, że dziś w podobnych okolicznościach postąpiłby tak samo","To zupełnie tak, jakby dziennikarz najpierw w jakimś tekście napisał o panu X, że zachowuje się jak cymbał i kretyn, a potem zamieścił sprostowanie, że nie było jego celem obrażanie kogokolwiek. Czysta hipokryzja.

Generał jest starym, bardzo chorym człowiekiem, ale to nie znaczy, że nie można oceniać jego postępowania. Ja oceniam źle te przeprosiny, które nie są przeprosinami, to usprawiedliwianie własnego postępowania w czasie, kiedy nikomu to nie jest potrzebne poza może samym Jaruzelskim. To nie jest czas, by wysłuchiwać generała, który nie ma niczego nowego do powiedzenia, tylko wyraźnie czyści sobie sumienie żegnając się ze światem. Po raz kolejny chce wybaczenia za wystawienie czołgów przeciwko własnemu narodowi.",Krystyna Naszkowska (.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,22337308,instalacja-artysty-pokaze-czym-oddychamy-zjadacz-kurzu-na.html","Instalacja artysty pokaże, czym oddychamy. ""Zjadacz kurzu"" na placu Artystów","Instalacja Kuby Bąkowskiego ""Zjadacz kurzu"" stać będzie od czwartku na kieleckim placu Artystów.","– Chcemy zwrócić uwagę na problem zanieczyszczeń powietrza i ekologii – podkreśla Tomasz Tworek, właściciel firmy „Dorbud” oraz mecenas sztuki i pomysłodawca wydarzenia.
Pomysł zaproponował w ubiegłym roku Kuba Bąkowski. Artysta zajmuje się fotografią, filmem, performance’em i rzeźbą. Swe prace prezentował na wystawach w Polsce i na świecie. Jest też autorem rzeźby przed kielecką restauracją Żółty Słoń przy ul. Głęboczka.
„Zjadacz kurzu” ma w sensie fizycznym i metaforycznym oczyszczać powietrze z brudu.",Zjadacz kurzu. Instalacja Kuby Bąkowskiego (Szustow. Kultura i komunikacja),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12238283,CBA__odwolac_trzech_dyrektorow__Marszalek__decyzja.html",,"0
Dyrektorzy trzech podlaskich placówek publicznych prawdopodobnie pożegnają się ze stanowiskami. Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego stwierdzili, że oprócz dyrektorskich pensji czerpali korzyści z innych działalności","- We wszystkich przypadkach agenci CBA sprawdzali przestrzeganie w latach 2007-2011 przepisów Ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej, tzw. ustawy antykorupcyjnej. Niestety, dyrektorzy się do nich nie stosowali - poinformował Jacek Dobrzyński, rzecznik prasowy CBA.

Chodzi o dyrektora Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Łomży i Ośrodka Rehabilitacji w Suwałkach. Wiadomo, że prowadzili oni jednocześnie działalność gospodarczą, z której uzyskiwali dochód.",Centralne Biuro Antykorupcyjne (Fot. Michał Jasiulewicz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16489116,Obwodnica_nas_wytrzesie__Jej_kolejny_odcinek_bedzie.html",Obwodnica nas wytrzęsie? Jej kolejny odcinek będzie z betonu,"42
Rekordowo drogi odcinek południowej obwodnicy przez Ursynów, Wilanów i Wawer ma kosztować jeszcze więcej, bo kierowcy mają tam jeździć po betonie, a nie po asfalcie. Już pojawiają się obawy, że trasa będzie głośna i nierówna.","O ten jeden z najdroższych kontraktów drogowych w Europie walczy ponad 20 firm i konsorcjów. I to nie tylko ze Starego Kontynentu. Zgłosiły się też firmy z Azerbejdżanu, Turcji czy Chin, choć akurat firma z tego kraju właśnie wypadła z gry. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad nie przepuściła jej do dalszego etapu.

Przedsiębiorstwo Power Construction of China miało nie spełnić postawionych warunków dotyczących m.in. kadry wymaganej podczas budowy. Zapewne chińska firma była wyjątkowo prześwietlana pod tym względem, bo urzędnicy bali się powtórki z blamażu podczas prac przy autostradzie A2 z Łodzi do Warszawy. Tam nieznający dobrze polskich warunków, choć tani Chińczycy nie podołali budowie kluczowego odcinka.",Obwodnica Warszawy (Studio Gazeta),"Co to za pierdoły, skąd gazeta wzięła tych ekspertów? Już dawno wszystkie drogi powinno się budować z betonu, bo: 1. Kosztuje tyle samo co asfalt tej samej klasy. Nie wiem skąd te 700 tys. więcej. Może porównywana była wysokiej klasy droga betonowa do najtańszej asfaltówki? 2. Beton jest o wiele trwalszy niż asfalt - patrz niemieckie autostrady które po 80 latach wciąż są przejezdne! 3. Firmy które sprzedają drogi betonowe dają gwarancję na 10-15 lat, gdy tymczasem asfaltówki mają gwarancję 3-4 lata - to mówi samo za siebie. Wiem, bo mąż pracuje w tej branży.-@@@-czuje lobbing, śmierdzi na kilometr. jeżeli 18 km drogi ma z tego powodu dodatkowo kosztować 700mln to uwierzcie mi - nawet jeśli by odlewali te drogi z betonu B-100 powlekanego włóknem szklanym - chyba że asfaltobeton miał być za darmo za darmo, a beton w Polsce zdrożał do 5 tysięcy za metr sześcienny. Różnica w cenie między nawierzchnią betonową a asfaltową jest symboliczna, dotyczy tylko ostatnich warstw drogi, a poza tym doskonale sprawdza się w miejscach gdzie jest niewielka ampituda temperatur - np. tunele-@@@-No, normalnie tak wytrzęsie, że red. Śmietana się ""ubije""....na deser-@@@-Pieprzycie - za przeproszeniem - głupoty. W Kalifornii niemal wszystkie autostrady są betonowe i ani nie są głośne ani nie trzęsą. Jak się zrobi dobrze to jest dobrze. Przestańcie w końcu czepiać się wszystkiego i szukać dziury w całym, a już szczególnie tam gdzie o tematyce nie macie zielonego pojęcia.-@@@-Powiem wprost: Ci eksperci to albo ruska agentura, albo z drogami maja tyle wspólnego co ja z fizyką kwantową. Na zachodzie od lat 50tych zaczęto powszechnie budowac drogi betonowe i niektóre z nich wymagają tylko i wyłącznie wymiany warstwy scieralnej przewidzianej na 10-20 lat w zaleznosci od technologii. To, ze eksperci z GDDKIA są kretynami i przewidują przyszłość na podstawie kupy, którą noszą w majtkach udowodnili już analizami obciążenia ruchu na autrostrdach A2, A1 czy w Warszawie na moście Grota-Roweckiego. Naprawde mam wrażenie, ze jeden z drugim idiota w zyciu samochodem na zachodzie Europy nie byli. Można jechać po niemieckich BETONOWYCH autostradach jak po stole, można tez jechać po czeskich i dostać padaczki. Jak chcemy na własnej skórze przekonać się, że beton w zależności od technologii kładzenia ma różną gładkość to polecam panom ""ekspertom"" raz w zyciu przejechać się odcinkiem S8 na odcinku Piotrków Tryb. - Mszczonów w obie strony. Gdyby szanowni eksperci byli niedorobieni, to przypominam, ze ten odcinek był podzialony na czterech głownych wykonawców (chyba dwóch dorwalo później CBA) plus po aferze jakiś ziutek dokonczyl zakręt przed samym Mszczonowem, a ze było to wykończenie to Ci sami idioci przyklepali tam ograniczenie do 90 km/h (30 km poniżej normy). Tak wiec proponuje tym panom przejazd tymi czterema odcinkami żeby porównali sobie technologie, na jednym głowa chce odpaść, inny równy jak stół! Jak dobrze pamiętam, to zgodnie z prognozą natężenia ruchu, już w tym dziesięcioleciu będziemy w Europie drugim krajem po szwabach co do tranzytu samochodów o masie ponad 3,5 T wiec bezwzględnie powinnismy budowac drogi betonowe, bo tylko takie wytrzymują jak na razie w naszym klimacie (syntetyczne = guma+asfalt sa w fazie testów w Krakowie, bo jak wiadomo nasi inżynierowie muszą sprawdzić empirycznie to co już 50 razy potwierdzono wcześniej na zachodzie). Na koniec wszystko sprowadza się do jednego - nie ważne czy droga betonowa czy z gliny - ważne żeby była objeta viatollem !-@@@-www.youtube.com/watch?v=SVDT7IZILp0 a4 beton cementowy - jak po stole - a2 świecko nowy tomysl jak po stole :)-@@@-Bzdurne jątrzenie redaktora aby znaleźć sensację na siłę. Ale ale! Jesli faktycznie nawierzchnia z betonu tak znacząco pogorszy akustykę i przy okazji ""wytrzęsie"" Miasteczko Wilanów (słoje z Błoni Wilanowskich) to jestem na tak. A tak całkiem poważnie, mam nadzieję, że po jakiejś zmianie ustroju i prawa, odpowiedzialni za budowę tunelu pójdą siedzieć - to skandal, by tyle pieniędzy szło w błoto gdy jest rezerwa na całym Ursynowie. Dziesiątki inwestycji znikną, także te drogowe m.in. wylotówka na Gdańsk, bo komuszki z Ursynowa wolą się truć spalinami niż widzieć autostradę (i tak, jako osiedle, będą skończeni).-@@@-Śmietana,g*wno się znasz na budowie dróg, nierówności betonu i wytrzymałości asfaltu.Nie odzywaj się. Bredzisz."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22806601,rekordowy-budzet-miasta-na-rok-2018-przyjety-kubicki-potrafie.html",Rekordowy budżet miasta na rok 2018 przyjęty. Kubicki: Potrafię słuchać ludzi,"Radni bez poprawek przyjęli budżet miasta na 2018 rok zaproponowany przez prezydenta Janusza Kubickiego. Będzie on rekordowy w historii - zarówno dochody, jak i wydatki, przekroczą wartość 1 mld zł. - To jest budżet mieszkańców. Mojego w tym budżecie nie ma nic, są tylko rzeczy, które ktoś mi podpowiada. Być może moją mądrością jest, że potrafię słuchać ludzi - mówił w ratuszu Kubicki.","W 2018 roku przez miejską kasę przepłynie ilość gotówki, jakiej w historii Zielonej Góry jeszcze nie widziano. Według szacunków w przyszłym roku wydamy niespełna 1,1 mld zł, a przy tym zarobimy niewiele mniej – deficyt na koniec roku ma wynieść 77,1 mln zł.
Budżet miasta nigdy nie był też tak proinwestycyjny. Ze wspomnianego 1,1 mld zł wydatków, aż 402 mln zł (czyli 36,6 proc. budżetu) władze miasta przeznaczą właśnie na inwestycje. Najważniejszą z nich będzie zakup elektrycznych autobusów i budowa centrum przesiadkowego. W zakres przedsięwzięcia wchodzi jeszcze wiele mniejszych zadań, jak przebudowa wiaduktu na ul. Batorego czy montaż ładowarek dla autobusów. Na niskoemisyjny system transportu miejskiego wydamy ok. 260 mln zł, lwia część to dotacje z unijnej kasy. To najdroższa inwestycja w dziejach Zielonej Góry i to głównie z jej powodu przyszłoroczny budżet osiągnie rekordowe rozmiary.
Wydatki Zielonej Góry w 2018 r. według wstępnego projektu budżetu miasta UM Zielona Góra
ZOBACZ: Zielonogórski sen o wielopoziomowych parkingach. Czy się spełni? [ZDJĘCIA, WIZUALIZACJE]
Radni nad przyjęciem budżetu głosowali we wtorek w ratuszu. Prezydent Kubicki przekonywał ich, by poparli projekt, porównując Zieloną Górę do Gorzowa. – Jeszcze w 2006 r. budżet Gorzowa był wyższy i patrzyliśmy z zazdrością. Dziś my mamy budżet na poziomie prawie 1,1 mld zł, a w Gorzowie nie dojdzie do 900 mln zł. Kilkanaście lat wystarczyło nam, abyśmy wyprzedzili Gorzów, nabrali większej dynamiki niż oni – mówił prezydent. – Nasz budżet jest dwukrotnie wyższy niż budżet województwa lubuskiego. To też jest powód do radości, ale to jest efekt ciężkiej pracy. Nie tylko mojej i urzędników, ale też wszystkich radnych – dodawał Kubicki.
Projekt budżetu pozytywnie zaopiniowała miejska komisja finansów oraz Regionalna Izba Obrachunkowa. Sami radni też nie mieli większych wątpliwości i niemal jednogłośnie poparli projekt. Wstrzymał się jedynie Tomasz Nesterowicz, rodzynek SLD w radzie miasta.
AGATA MICHALAK
O ile poparcie radnych Zielonej Razem (startowali z komitetu Kubickiego) i koalicyjnej Platformy Obywatelskiej było do przewidzenia, o tyle zaskoczyć mógł fakt, że budżet poparł także klub Prawa i Sprawiedliwości. Piotr Barczak, radny PiS, tłumaczył, że odniósł wrażenie, że budżet miasta na 2018 rok jest „budżetem pisowskim"". Podkreślał, że znalazło się w nim wiele postulatów polityków PiS, a sam Kubicki wymienił w trakcie jego prezentacji prawie wszystkich radnych PiS, wojewodę i ministrów, chwaląc za działania na rzecz Zielonej Góry.
Z kolei Jacek Budziński (PiS) podkreślał, że miastu udało się dopasować system oświaty do reformy edukacji. – Żaden nauczyciel nie stracił pracy, to bardzo ważne – zaznaczał. Długą listę żali wyłożył jedynie Kazimierz Łatwiński. Miastu zarzucał przede wszystkim chaotyczne działania i brak przyszłościowego, spójnego myślenia o rozwoju miasta.
ZOBACZ: Pojedziemy autobusami elektrycznymi. Na co Zielona Góra wyda 267 milionów? [ZDJĘCIA]
Kubicki odpowiadał: – Gdybyśmy nie myśleli strategicznie i przyszłościowo, to mielibyśmy dzisiaj tyle środków unijnych? Trasa Aglomeracyjna, obwodnica południowa... Co to jest, jeśli nie planowanie rozwoju miasta?
Projekt budżetu miasta na 2018 r. w skrócie UM Zielona Góra
A w stronę Barczaka: – Nie, to nie jest „budżet pisowski"", to jest budżet mieszkańców. Mojego w tym budżecie nie ma nic. Są tylko rzeczy, które ktoś mi podpowiada. Być może moją mądrością jest, że potrafię słuchać ludzi – stwierdził prezydent. – Zasługi nie przypisujmy sobie, a miastu. Mieszkańcy mają „w duszy"", czy daną rzecz załatwia polityk PO, PSL czy PiS – dodawał.
ZOBACZ: Inwestycje. Na co Zielona Góra wyda kasę w 2018 roku? [LISTA]
Najbardziej znaczące inwestycje zaplanowane na przyszły rok? Oprócz wspomnianego projektu związanego z niskoemisyjnym transportem, miasto dokończy budowę Trasy Aglomeracyjnej, wybuduje rondo na zjeździe z ul. Wrocławskiej w kierunku Raculi, dużą halę treningową do koszykówki, parking w w parku Braniborskim, prawie 40 km ścieżek rowerowych, zakończy modernizację Domu Harcerza i będzie kontynuować zadania związane z rewitalizacją.",Sesja Rady Miasta (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Kogo potrafi słuchać? Napewno nie ludzi... czy też mieszkańców.-@@@-Drwal szydzi z nas mieszkańców w żywe oczy. Likwiduje kolejne oazy zieleni i ma tupet twierdzić że to w naszym imieniu i dla naszego dobra.-@@@-Buta i głupota kubickiego jest porażająca. Potrafi słuchać mieszkańców? Raczej deweloperów. Dlaczego pomimo protestów uparcie wycina drzewa? dlaczego lekceważy petycje, protesty, apele, dodam mieszkańców? Petycji nie przeczytał nawet albo zrobił to bez zrozumienia, bo odpowiedź ""powala"" zupełną nieznajomością postulatów mieszkańców. Dlaczego kubicki uparcie, wzorem naszego rządu twierdzi, że realizuje życzenia zielonogórzan, skoro od lat wszystko lekceważy? Czyzby nie dotarły do niego życzenia miaszkańców, aby przestał wreszcie wycinać drzewa? Życzę kubickiemu i radnym, aby do końca życia prześladowało ich poczucie winy za zdewastowanie zielonej, zadrzewionej Zielonej Góry.-@@@-Budżet zrobiony pod propagandę wyborcza, a płacić za nią będą mieszkańcy i to baaardzo długo.-@@@-Jak dusiliśmy się w smogu, tak będziemy dusić się dalej. Miliony wydane na elektryczne autobusy nie zmienią tego ani trochę.-@@@-Ludzie , dajcie już spokój temu biednemu ""prezydentowi"" bo jeszcze gotów coś sobie zrobić i jak wtedy będziecie się czuli ? Narzekacie , narzekacie aż ""pan prezydent"" musiał rozpłakać się na swoim profilu facebookowym( polecam lekturę,jest się z czego pośmiać) aby grono wiernych pogłaskało go po główce. Kiedyś była taka bajka o Księciuniu i wiernym Tołdim. ."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23018567,ukradl-pieniadze-z-kosciola-nie-wiedzial-ze-jest-w-ukrytej.html","Złodziej w kościele. Nie wiedział, że jest w ukrytej kamerze [WIDEO]","34-letni mężczyzna ukradł z kościelnej skarbonki 193 zł. Został zatrzymany już po dwóch godzinach od zgłoszenia. Przyznał, że pieniądze chciał przeznaczyć na alkohol.","34-latek z Pasłęka usłyszał zarzut kradzieży. Po zatrzymaniu przez policjantów przyznał się, ale jego wina i tak nie budziłaby wątpliwości, bo złodzieja w kościele św. Bartłomieja w Pasłęku nagrały kamery monitoringu.
Na filmie widać, jak mężczyzna wszedł do kościoła i zaczął go przeszukiwać. Zajrzał nawet za ołtarz, ale tam dla siebie nic cennego nie znalazł.
– Chwilę później wyrwał drewnianą pokrywę skarbonki, która wisiała przy wejściu. Ukradł z niej 193 zł w banknotach i bilonie. Policję powiadomił proboszcz parafii – mówi Jakub Sawicki z KMP w Elblągu.
CZYTAJ TAKŻE: Sfałszowali badania DNA szczątków Krzysztofa Olewnika? Koniec procesu biegłych
Na miejsce pojechali dzielnicowi z Pasłęka, którzy obejrzeli nagranie i już po dwóch godzinach od zgłoszenia zatrzymali podejrzanego w centrum Pasłęka. Przyznał się do kradzieży i powiedział, że potrzebował pieniędzy na alkohol. 34-latek był już wcześniej notowany za przestępstwa przeciwko mieniu. Teraz grozi mu kara do 5 lat więzienia.",Złodziej w kościele (Mat. prasowe),"Cel był zbożny. Przecież.
A na biednego nie trafiło. ;)

A swoją drogą to jak słaba musi być wiara kapłanów w skuteczność ich pracy z owieczkami, że prowadzą ich monitoring.
Również wezwanie policji wydaje się być skuteczniejsze niż modły."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23471435,prace-przy-budowie-nowej-elektrocieplowni-w-zabrzu-zmierzaja.html",Prace przy budowie nowej elektrociepłowni w Zabrzu zmierzają ku końcowi,Kończą się prace związane z budową nowej elektrociepłowni Fortum w Zabrzu. Zgodnie z planem inwestycja o wartości 870 mln zł zostanie oddana do eksploatacji pod koniec 2018 roku.,"– Osiągnęliśmy najważniejsze kamienie milowe inwestycji w Zabrzu – w zakładzie zainstalowane są już urządzenia odpowiedzialne za wytwarzanie energii. To największa dotychczasowa inwestycja Fortum w Polsce. Cieszymy się na jej wielki finał, który planowany jest jeszcze w tym roku – mówi Piotr Górnik, dyrektor ds. energetyki cieplnej Fortum.
Powstanie nowoczesna turbina
Za produkcję energii w zabrzańskiej elektrociepłowni odpowiedzialna będzie nowoczesna turbina wraz z generatorem o mocy 90 megawoltoamperów. Urządzenie pozwoli na wytwarzanie energii elektrycznej i ciepła w ramach jednego procesu technologicznego, czyli tzw. kogeneracji.",Elektrociepłownia Zabrze (mat. prasowe UM miasta w Zabrzu),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6040788,Pierwszy_aresztowany_za_mowienie_o_kryzysie.html",Pierwszy aresztowany za mówienie o kryzysie,"0
Kryzys finansowy na Łotwie to już nie tylko problem spadającego PKB, produkcji czy sprzedaży detalicznej. Problemem jest, jak o tym mówić, by nie trafić za kratki. Dmitrijs Smirnovs trafił","Łotwa, przez lata prymus wzrostu gospodarczego w Europie, teraz jest w głębokiej recesji. W trzecim kwartale jej gospodarka skurczyła się aż o 4,2 proc. Bez 5 mld euro pomocy, którą ma otrzymać m.in. z Międzynarodowego Funduszu Walutowego, nie poradziłaby sobie z kryzysem.

Problemy gospodarcze tego bałtyckiego kraju zaczęły się już w 2007 roku. Łotysze wysyłali sobie wtedy SMS-owe plotki, że ich waluta - łat - może zostać zdewaluowana. Władze postanowiły z tym walczyć ustawą. Od marca 2007 r. osobom, które świadomie rozpowszechniają nieprawdziwe informacje na temat łotewskiego systemu finansowego, grozi do dwóch lat więzienia. To nie żart. Jako pierwszy przekonał się o tym Dmitrijs Smirnovs, wykładowca Ventspils University College, którego zatrzymała tajna policja. Policja wszczęła też śledztwo w sprawie muzyka Valtersa Fridenbergsa, który podczas koncertu żartował, zachęcając publiczność do wycofywania swoich pieniędzy z banków.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,732595.html",SLD ma kłopoty z realizacją wyborczej obietnicy,"0
Senacki klub SLD wciąż ma przed sobą debatę o przyszłości Senatu. Nalegają na nią ci z parlamentarzystów Sojuszu, którzy nie godzą się na to, by Senat zlikwidować - pisze w swej analizie Wojciech Załuska.","Partia Leszka Millera obiecała likwidację Senatu podczas ostatniej kampanii wyborczej. Obietnicę powtórzyła dwa tygodnie temu krajowa konwencja SLD. Zaapelowała do swoich parlamentarzystów o podjęcie prac legislacyjnych, których efektem byłyby wybory parlamentu jednoizbowego w 2005 r.

Występujący na konwencji SLD-owski marszałek Senatu Longin Pastusiak zapewnił delegatów: - Jeśli tylko otrzymamy z Sejmu ustawę zawierającą stosowną zmianę konstytucji, to nasz klub będzie za nią głosował. Jako parlamentarzyści mamy obowiązek stać na straży realizacji programu Sojuszu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1103446.html",Po meczu Banku Pocztowego/GCB/GP z Naftą/Gaz,"0
Trzy mecze, trzy przegrane - to najsłabszy start bydgoskich siatkarek w lidze od wielu lat. Niedzielna porażka z mistrzyniami Polski pokazała jednak, że jest nadzieja na zwycięstwa i lepszą grę","- Mamy słabszy skład niż przed rokiem i trudny start w rozgrywkach - martwił się przed sezonem szkoleniowiec Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej Leszek Piasecki. Rzeczywiście po stracie jesienią poprzedniego roku najlepszej środkowej, Eleny Makszancewej, która doznała kontuzji i przerwie w grze Joanny Kuligowskiej (urodziła we wrześniu dziecko) zespół jest personalnie słabszy niż przed rokiem.

Powrót do gry świeżo upieczonej mamy, przewidywany przez trenera na grudzień, raczej się opóźni. Na razie więc Piasecki musi sobie radzić z takim składem personalnym, jaki ma. Przypomnijmy, że nowe nabytki Banku Pocztowego/GCB/GP to mająca zastąpić Makszancewą Aleksandra Liniarska oraz Patrycja Krenc i Bernadeta Leper. Na razie jednak ich postawa na boisku potwierdza opinię, że są tylko uzupełnieniem składu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1661031.html",Komisja Europejska: Nie będzie zmian w Pakcie Stabilizacji i Rozwoju,"0
Komisja Europejska nie przedstawi w tym tygodniu propozycji złagodzenia reguł Paktu Stabilizacji i Rozwoju","Na rozluźnieniu reguł paktu nalegają Francja i Niemcy, które w tym - a zapewne i w przyszłym - roku przekroczą określoną w nim granicę deficytu budżetowego (3-proc. PKB). - Komisja i kraje Unii akceptują Pakt takim, jaki jest - powiedział tymczasem w poniedziałek rzecznik komisarza ds. gospodarczych Gerassimos Thomas. Włoski minister finansów Giulio Tremonti w niedzielę miał zaproponować, by kraje Eurolandu mogły przekraczać 3-proc. deficyt budżetowy, jeżeli wydają państwowe pieniądze na ""reformy strukturalne"".",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,19160543,w-najnowszym-numerze-nauki-dla-kazdego-10-listopada.html","W najnowszym numerze ""Nauki dla Każdego"" 10 listopada",0,"Służbowo o grawitacji
Co nas nie zabije, to nas wzmocni - mówi przysłowie. Ale ten, kto je wymyślił, nie znał chyba najlepiej praw fizyki

Polak potrafi
Wynalazek: kosmiczna śmieciarka

Pasy szybkiego marszu
Tak jak na ulicach wytycza się pasy szybkiej jazdy dla autobusów i taksówek, tak na chodnikach w Liverpoolu wyznaczono ścieżki dla najbardziej śpieszących się osób

Ciekawostki naukowe
Pustynia Atakama zakwitła! Tajemnica Marsa. Księga Szkocka

Powietrze w biurze szkodzi na głowę",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6977776,Putin_przyjezdza_rozmawiac_z_Europa.html",Putin przyjeżdża rozmawiać z Europą,"0
Przed wizytą premiera Rosji w Polsce: Moskwa wierzy, że USA wycofały się na dobre z Europy i będzie testować polskie stanowisko wobec tego faktu","Z czym przyjeżdża do Polski premier Putin? Dlaczego wybrał na swoją pierwszą wizytę akurat 1 września?

Iwan Krastew: To miejsce i czas ważne nie tylko dla Polski, także dla Putina, który przecież buduje tożsamość swojej Rosji na konglomeracie sowieckiej i rosyjskiej historii. Po za tym rosyjski premier będzie chciał spod Westerplatte przemówić do całej Unii Europejskiej. Paradoksalnie, Niemcy i Polska to dwa miejsca, z których można wysłać takie przesłanie. A brzmi ono: Rosja jest zainteresowana Europą, zawsze była potęgą europejską i taką pozostanie, a ci, którzy liczą na jej słabość, mylą się. Rosja nie stosuje już defensywnej retoryki. Ta wizyta ma zademonstrować, że nie czuje się winna.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157247,18188157,Odnawianie_Lodzi__Jak_rewitalizacja_zmieni_a__ludzi.html",Odnawianie Łodzi. Jak rewitalizacja zmieni(a) ludzi,"4
Łódź szykuje się do odbudowy zdegradowanego śródmieścia. Pomogą w tym miliardy złotych i wielki plan rewitalizacji. Ale najważniejsze będą nie kamienice i drogi, tylko człowiek.","Odnowa podupadających miast, walka z wykluczeniem społecznym i zmniejszanie nierówności to priorytety dla Unii Europejskiej na najbliższe lata. Miliardy euro otrzymają państwa, które najbardziej potrzebują pomocy. Pieniądze trafią do zdegradowanych polskich miast - w sumie 25 mld zł unijnego i rządowego dofinansowania. W tym 4 mld zł na rewitalizację Śródmieścia w Łodzi. Bo na transformacji po 1989 r. Łódź ucierpiała najbardziej. Upadł przemysł włókienniczy, rosło bezrobocie. Ulice się wyludniały. Teraz ma się to zmienić. Łódź obok Bytomia i Wałbrzycha może liczyć na największe wsparcie rządu.

Mia100 Kamienic w Mia100 Kwartałów

Do odbudowy miasta zaczęto się przymierzać kilka lat temu. Prezydent Hanna Zdanowska w 2010 r. mówiła: - Musimy zrewitalizować Śródmieście. Nie będzie to łatwe, bo miasto było zapuszczone. Przez lata władzy nie mierziło, że sypią się kamienice, że budynki są odrapane. Nie chodzi o papierek na ulicy, ale o przestrzeń wokół, czystą, niebudzącą lęku.

Zaczęło się od programu ""Mia100 Kamienic"". Wielkiego entuzjazmu nie było. W centrum Łodzi jest prawie 4 tys. budynków. Czym było wyremontowanie stu z nich? Program okazał się jednak strzałem w dziesiątkę. To teraz jedna z wizytówek Łodzi. Miasto skończyło prace w 80 budynkach. W kolejnych kilkudziesięciu remonty trwają lub dobiegają końca. Odnowione kamienice zachwycają wyglądem, odsłaniając odmalowane elewacje, odrestaurowane polichromie, balkony, ornamenty i detale są dowodem na to, że Śródmieście może być piękne.

Niektóre kamienice pokazują też nową twarz. Jak ta przy Piotrkowskiej 3, w której powstał Pasaż Róży. Elewacje wewnątrz podwórka zostały pokryte tysiącami szkiełek ułożonymi w kształt spiral i rozet. To dzieło artystki Joanny Rajkowskiej, która stworzyła m.in. palmę na rondzie de Gaulle'a w Warszawie.

Krzysztof Matczak od 20 lat mieszka nieopodal ulicy Wólczańskiej: - Jeszcze kilka lat temu było szaro, a kamienice takie brzydkie, że się na chodnik patrzyłem, byle ich nie oglądać. Minęło kilka lat i na Wólczańskiej z przyjemnością przyglądam się odnowionym budynkom. A jak kamienice wypiękniały, to i ludzie przestali bałaganić, zrobiło się czysto i bezpieczniej.

Program ""Mia100 Kamienic"" będzie wygaszany. Teraz magistrat chce odnawiać całe kwartały. Śródmieście zostało już podzielone na 20 obszarów, które wymagają największego wsparcia. Zajmują one 400 ha z 4 tys. kamienic, w których mieszka 50 tys. łodzian. To czyni łódzką rewitalizację jedną z największych w Europie.

Pieniądze dla pierwszych ośmiu kwartałów są zarezerwowane. To ponad miliard złotych z Kontraktu Terytorialnego, który samorząd podpisał z rządem. Większość da Unia Europejska. Środki na kolejnych 12 kwartałów mają pochodzić z konkursów, głównie unijnych. Oprócz remontów kamienic i dróg powstaną przestrzenie wypełnione zielenią z ograniczonym ruchem samochodowym. Dobrym przykładem jest woonerf przy ul. 6 Sierpnia - szersze chodniki, więcej ławek, drzew i lepsze oświetlenie.

- Wiele projektów rewitalizacyjnych polega na remoncie budynku albo przebudowie placu. Jeden z urzędników opowiedział mi, że istnieje coś takiego jak rewitalizacja cmentarza. Nie chciałem uwierzyć, sprawdziłem. I znalazłem takie projekty. Chcemy aktywizować ludzi na cmentarzu?! - dziwił się w ""Wyborczej"" profesor Marek W. Kozak z Centrum Europejskich Studiów Regionalnych i Lokalnych Uniwersytetu Warszawskiego.

W Łodzi to zrozumiano. Celem nie będzie już tylko remont kamienicy. To jedynie element bardziej złożonego planu. Jego sercem mają być mieszkańcy, dla których życie w mieście ma być lepsze i łatwiejsze. Podporządkowane temu są zresztą wszystkie rewitalizacyjne dokumenty przygotowywane przez rząd: Narodowy Plan Rewitalizacji i ustawa o rewitalizacji.

Aby społeczną część rewitalizacji przeprowadzić jak najlepiej, magistrat zatrudnił dwoje łódzkich społeczników. Hanna Gill-Piątek z Krytyki Politycznej i Jarosław Ogrodowski z Towarzystwa Opieki nad Zabytkami ponad rok temu dołączyli do zespołu biura do spraw rewitalizacji. - Inteligentna pomoc społeczna nie polega na reprodukcji biedy w postaci zasiłków pozwalających na przeżycie, ale już nie na wydostanie się z trudnej sytuacji. W walce z wykluczeniem społecznym trzeba szukać niestandardowych rozwiązań. I my ich poszukujemy - podkreśla Gill-Piątek.

Centra, świetlice, małe domy dziecka...

Takim rozwiązaniem jest chociażby Centrum Reintegracji Społecznej. Będzie to ośrodek dla ludzi, którzy są bliscy popadnięcia w niesamodzielność. Łodzianie wychodzący z nałogów czy stale bezrobotni będą przebywać w Centrum do półtora roku. Mieszkać w nim będzie ok. 70 osób, w tym całe rodziny. Razem z innymi osobami będą się szkolić do nowych, przydatnych zawodów.

Inna forma pomocy to stosowanie tzw. klauzuli społecznych w przetargach. Firmy wykonujące na zlecenie miasta remonty kamienic czy przebudowy dróg będą musiały zatrudniać bezrobotnych. Warunek ten w niektórych przetargach już obowiązuje, pierwsi bezrobotni podpisali umowy. Wykonują prace remontowe w budynkach objętych programem ""Mia100 Kamienic"".

Nowości to małe domy dziecka - maksymalnie dla kilkunastu podopiecznych. W Łodzi powstanie 20 takich placówek. - Dom dziecka musi przypominać normalne życie. Żeby nie chować dzieci do budynków, z których oglądają świat zza płotu, trzeba umieszczać je na piętrze kamienicy, gdzie żyją zwyczajni mieszkańcy. I inne dzieci, z którymi będą mogły się bawić - tłumaczy Ogrodowski.

W planach jest również stworzenie 14 terapeutycznych świetlic środowiskowych, w których dzieci będą mogły w spokoju odrobić lekcje. Powstaną też centra obywatelskie. Będą to miejsca spotkań mieszkańców chcących np. napisać wspólny projekt do budżetu obywatelskiego, zorganizować dzień sąsiada, kiermasz z żywnością.

- Dlatego ważne jest wsparcie bibliotek. To takie małe centra obywatelskie, szczególnie dla seniorów. Ponad 40 proc. czytelnictwa w Polsce jest właśnie w bibliotekach - opowiada Gill--Piątek.

W kwietniu rozpoczął się program partycypacyjny. Cel: zachęcić łodzian do rozmów oraz przygotować do zmian. Stworzono centrum konsultacyjne, w którym można się dopytać o plany rewitalizacyjne. Najważniejsze są ""fajranty po łódzku"".

Urzędnicy postanowili wyjść na ulice. Nie robią konsultacji w urzędzie, lecz w namiotach. Do połowy sierpnia odwiedzą 281 miejsc.

Centrum Łodzi. Na skrzyżowaniu ulicy Kilińskiego z Pomorską stoi Bambus. Z obskurnego baru kruszy się czerwona farba. Za nim trzypiętrowa oficyna. Niektóre okna zabite deskami. Na placu przed wejściem kocie łby, piach i rozjechana trawa. Do namiotu najpierw przychodzą zaciekawione dzieci. Później ich rodzice. - Tu i tak jest brzydko. Mamy dość poprzewracanych przez parkujące auta koszy na śmieci. Administracja mówi, że na ogrodzenie nie ma szans - żali się zdenerwowany lokator. Po chwili w namiocie jest już spora grupka ludzi. Mówią jeden przez drugiego. Urzędnicy podpowiadają, gdzie można znaleźć pieniądze na ogrodzenie.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"jestem za tym żeby się udało zrobić to co się wyśniło byłym społecznikom teraz pracownikom UMŁ obawiam się tylko o to ze beneficjentami tych pieniędzy nie będą ludzie tylko firmy które będą ich ""rewitalizować"" podobnie jak to ma miejsce w UP gdzie miliony są pompowane w kursy dla bezrobotnych po których w świecie bezrobotnych nic się nie zmienia powstają tylko kolejne firmy organizujące im kursy-@@@-tak dla ścisłości na tzw.Fajrantach, w namiotach, nie pracują urzędnicy i raczej nie chcieliby być tak nazywani bo z Urzędem Miasta nie mają nic wspólnego ;)-@@@-Czas, żeby kraj ze stolicą w Warszawie w końcu pomógł miastu, które wydoił i porzucił w chwili kryzysu. Przypominam, że w czasach Królestwa Polskiego Łódź wytwarzała 1/3 PKB narodowego. Po wojnie i w latach 50. Łódź była największym ośrodkiem przemysłowym w Polsce i lokomotywą odbudowy po zniszczeniach wojennych z produkcją przemysłową wielkości 7% ogółu produkcji przemysłowej w kraju. Kolejne ośrodki: Warszawa (w odbudowie), Wrocław (w odbudowie) i Poznań produkowały nieco ponad 2% każde. Pytam, gdzie się podziały te pieniądze? Zostały wbudowane w nowe budynki w różnych miastach na ""w"" i innych. A może są w ""złotym pociągu""?-@@@-Kropiwnicki był lepszym Prezydentem. Bardzo lubię swoje miasto, ale niestety to co się teraz z nim dzieje pod rządami Pani Zdanowskiej nie wróży zbyt dobrze. Może sporo osób go nie lubić, ale on wiedział, co robi. Za czasów Prezydenta Jerzego Kropiwnickiego powstało w Łodzi 40 tys. miejsc pracy. Bezrobocie w tamtym czasie spadło z 19% do 6%, dzisiaj za rządów Pani Zdanowskiej mamy ok 14% i sporo ukrytego bezrobocia. Jak był Kropiwnicki to powstały m.in. Philips, Dell, Infosys. Szacunek dla Pana Kropiwnickiego, bo mu się należy od każdego Łodziaka. W ciągu ostatnich 4 lat powstało dzięki Dellowi oraz jego kooperantom około 7 tys. nowych miejsc pracy więc efekty jego pracy i starań są widoczne do dzisiaj jednak laury zbiera obecna władza."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13795182,Mleko__Via_Baltica_i_ekoenergia__Lomza_konsultowala.html",,"0
Ponad dwieście osób wzięło udział we wtorkowych konsultacjach Strategii Rozwoju Województwa Podlaskiego w Łomży. Mieszkańcy tej części regionu w większości chcieli oczywiście dróg, kolei i lotniska. Ale byli też tacy, co już rozwijają swoje gminy w duchu strategii.","Podobnie jak kilka dni wcześniej w Bielsku Podlaskim łomżyńskie spotkanie konsultacyjne cieszyło się dużym zainteresowaniem lokalnych przedsiębiorców i samorządowców. Zwłaszcza w pierwszej części spotkania, gdy eksperci prezentowali treść projektu Strategii Rozwoju Województwa Podlaskiego, olbrzymiej auli Instytutu Technologii Żywności Państwowej Wyższej Szkoły Informatyki i Przedsiębiorczości jako pustą określić by nie można.

- Rządowe dokumenty nakładają na nas obowiązek wyznaczenia obszarów strategicznej interwencji, czyli takich, na których będziemy podejmować specyficzne działania w celu osiągnięcia konkretnych celów. Dla naszego województwa takimi obszarami są m.in. metropolia Białostocka, subregionalne ośrodki wzrostu, wśród nich Łomża, czy pas położony przy granicy. Ale to też obszary rolnicze. Najwyższa jakość rolnictwa, jego najwyższa towarowość, jest właśnie u was. Tu istnieją największe szanse na rozwój wysoko dochodowego rolnictwa - mówił doktor Bogusław Plawgo, jeden z autorów strategii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11846771,Parada_Rownosci_2012_z_ambasadorami.html",Parada Równości 2012 z ambasadorami,"0
Ambasadorzy Wielkiej Brytanii i USA weszli do komitetu honorowego tegorocznej Parady Równości i dzisiaj przemaszerują w niej ulicami Warszawy. Patronatu nad imprezą - jak co roku - odmówiła prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz","""Chcemy wyrazić naszą solidarność z uczestnikami Parady, którzy przez pokojowe gromadzenie się działają na rzecz podnoszenia świadomości w zakresie problemów społeczności LGBT (lesbijki, geje, osoby bi- i transseksualne) w Polsce. To doskonała okazja, by pokazać, że równość to samo sedno demokracji, wartości cenionej przez oba nasze narody. W ?Miesiącu Dumy ? wielu amerykańskich ambasadorów w tej części świata weźmie udział w podobnych paradach i wydarzeniach. Czynimy to, by pokazać, że prawa społeczności LGBT to prawa człowieka. Stany Zjednoczone są dumne z tego, że bronią tych praw - zarówno w Ameryce, jak i za granicą"" - napisał w oświadczeniu dla ""Gazety"" Lee A. Feinstein, ambasador USA w Polsce.",Rozpoczęcie Tygodnia Dumy przed klubem Nowy Wspaniały Świat (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24476782,tajemnice-bialostockich-notariuszy-z-pierwszych-dni-niepodleglosci.html",Tajemnice białostockich notariuszy z pierwszych dni niepodległości,Akta białostockich notariuszy: cóż to za skarbnica wiedzy z każdej epoki. Również z okresu krzepnięcia Białegostoku po odzyskaniu niepodległości. Cenne archiwalia z pierwszych lat po I wojnie światowej oglądać będzie można na wystawie w Archiwum Państwowym w Białymstoku przy ul. Mickiewicza 101. Wernisaż w czwartek (21 lutego) o godz. 13.,"– 100. rocznica powrotu Białegostoku w granice odrodzonej Rzeczypospolitej, którą właśnie obchodzimy, to bardzo ważne wydarzenie w dziejach Białegostoku. Zainspirowało nas do zorganizowania wystawy z dokumentów, które znajdują się w naszym zasobie. Jest ich niewiele, lecz dokładna kwerenda archiwalna pozwoliła na dotarcie do archiwaliów, które do tej pory nie były eksponowane. M.in. notarialnych – mówi Marek Kietliński, dyrektor Archiwum Państwowego w Białymstoku. – Obok klasycznych aktów sporządzanych w kancelariach notarialnych przy okazji różnorodnych transakcji znajdziemy tam własnoręczne podpisy pierwszych prezydentów Białegostoku, informacje potwierdzające służbę w Polskiej Organizacji Wojskowej, a także pieczęcie urzędów, które powstawały w Białymstoku w pierwszych latach niepodległości. W naszych zbiorach znajdują się również bardzo ciekawe fotografie i afisze.",Akta białostockich notariuszy na wystawie w Archiwum Państwowym w Białymstoku przy ul. Mickiewicza 101 (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18055434,Panie_Petru__ratuj_pan_kraj__Ale_bedziemy_cie_obserwowac.html","Panie Petru, ratuj pan kraj. Ale będziemy cię obserwować","0
Wyborcy w naszym kraju nie myślą. Mentalność każe nam chyba zakładać, że wszystko się nam należy. Stąd biorą się wygórowane wymagania i marzenia młodych. Ale Balcerowicza bis nie chcemy. Jak widzą Polskę zwolennicy NowoczesnejPL?","Na kongres założycielski NowoczesnejPL, ugrupowania powołanego do życia przez ekonomistę i finansistę Ryszarda Petru, przyszło kilka tysięcy ludzi. Eleganccy przedsiębiorcy, młodzi prawnicy w sportowych marynarkach, menedżerki w idealnie skrojonych sukienkach stali w oplatających Torwar kolejkach po kilkanaście minut. Już w holu, gęsto wypełnionym dobrą godzinę przed rozpoczęciem imprezy, widać było, że to głównie męskie spotkanie. Jakby trafiło się do eleganckiego klubu dla 30-, 40-latków. W rozmowach przeważał pogląd, że czas się wreszcie policzyć i zacząć działać. A zaraz padało pytanie, czy to się uda.",Ryszard Petru przemawia podczas kongresu założycielskiego stowarzyszenia NowoczesnaPL (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25115805,polska-lepsza-od-slowenii-w-pierwszym-meczu-mistrzostw-europy.html",Polska lepsza od Słowenii w pierwszym meczu mistrzostw Europy. Ale było nerwowo,"Im dłużej trwał mecz Polski ze Słowenią na mistrzostwach Europy, tym więcej problemów miała nasza reprezentacja. Wyszły jednak największe niedostatki naszej kadry, czyli niewielka liczba klasowych zawodniczek.","Po rozszerzeniu liczby uczestników mistrzostw Europy z 16 do 24 wiadomo było, że w większości spotkań w grupach emocji nie należy oczekiwać, bo różnica umiejętności między rywalami jest bardzo duża. Tak było pierwszego dnia w Łodzi, gdzie Belgia błyskawicznie pokonała Ukrainę, a Włoszki - faworytki do złota - zbytnio się nie wysilając, rozbiły Portugalię. Choć w polskiej drużynie ostrożnie wypowiadano się o Słowenii, to pierwsze akcje pokazały, że jeśli Polki mają mieć problemy, to tylko z powodu własnych słabości.",Polska - Słowenia (MARCIN STĘPIEŃ),"Ale trzeba też pamiętać, że ""złotka""w trzecim secie miały przewagę 9-ciu punktów i ledwo wygrały 25:23 !!!!!-@@@-Jak WAM jest nie wstyd dopuszczać do głosu na temat polskiej siatkówki takie COŚ jak OBATEL"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25373651,na-tydzien-przed-wyborami-w-hiszpanii-rosnie-w-sile-skrajna.html",Tydzień przed wyborami w Hiszpanii rośnie w siłę skrajna prawica,"Ani lewica, ani prawica nie zdołają rządzić samodzielnie po przedterminowych wyborach parlamentarnych, które odbędą się 10 listopada. Ale bunt katalońskich nacjonalistów przeciwko Madrytowi napędza wyborców skrajnej prawicy.","Tydzień przed wyborami parlamentarnymi podział na dwa bloki - lewicowy i prawicowy - się umacnia. Najprawdopodobniej żaden z nich nie będzie jednak w stanie rządzić, a współpracować ze sobą nie potrafią. Grozi to przedłużeniem paraliżu ciągnącego się od poprzednich wyborów, które miały miejsce  w kwietniu.
Trwający od dwóch tygodni bunt rządu w Barcelonie i demonstracje katalońskich nacjonalistów oburzonych skazaniem ich przywódców na więzienie za próby oderwania Katalonii od Hiszpanii wykopują coraz głębszą przepaść między lewicą i prawicą w całym kraju oraz nacjonalistami i ich przeciwnikami w samej Katalonii.","1.11.2019, Pampeluna, premier Pedro Sanchez podczas wiecu wyborczego lewicy. (Fot. Alvaro Barrientos / AP Photo)","Wiem,że dobrze jest tylko wtedy, kiedy w siłę rośnie skrajny syjonizm-@@@-Tak jest! Zadnych niepodległych krajów. Jedna Światowa Neosowiecka Republika: oto wizja Wyborczej. Ogarnijcie się na tej Czerskiej, skoro popieracie ideę (słusznie) Wolnego Kurdystanu i Tybetu (akurat niesłusznie) oraz Kosowa (uwielbiacie ten mafijny państwoid) to w końcu ustalcie o co wam biega. Stasiński natomiast niech przestanie udawać eksperta od spraw iberyjskich bo zna się na nich jak pies na gwiazdach. Podobnie jak Radziwinowicz na Rosji. Wiem, ze jako spadkobiercom KPP marzy wam się nowy PolRewKom z nowym Konem i Marchlewskim ale zapomnijcie o tym raz na zawsze. 11 Listopada zobaczycie jaką siłą i witalnością jest Marsz Niepodległości: demonstracją przeciw waszym antywartościom.-@@@-""""...a rozwiązanie katalońskiego kryzysu tylko się oddali. "" - rozwiązać kataloński problem należy metodami politycznymi a nie na zasadzie zastraszenia narodu katalońskiego drakońskimi wyrokami dla wybranych w demokratycznych wyborach katalońskich przywódców za w końcu pokojową działalność (nawet 13 lat więzienia - to w Hiszpanii jak za zabójstwo !!!).
Większość Katalończyków jest za pozostaniem Katalonii w Hiszpanii (choć tu sondaże na przestrzeni ostatnich lat nie są wcale oczywiste), ale też zdecydowana większość Katalończyków jest za prawem do samostanowienia Katalonii (i to wg wszelkich sondaży). Lekceważenie tego ostatniego faktu przez władze w Madrycie może skończyć się dla Hiszpanii dramatycznie.-@@@-Wolność dla Katalonii!-@@@-A bunt Katalończyków jest umiejętnie podgrzewany przez Putina. I kółko się zamyka.-@@@-Zdumiewające...
Cóż jeślibym już robił ekshumację Franko, to bym jednocześnie zażądał od Rosji zwrotu ukradzionego republikańskiego złota. No ale przecież w tym świecie albo Franko był złem, a republiką rajem, albo Franko zbawcą, a republiką piekłem. Przecież socjalistyczny premier ekshumując Franko nie przyzna przy okazji, że republika została okradziona przez Sowietów ze złota... Albo, że pozwalała im zabijać swoich niewygodnych przywódców... Nie ma miejsca na szarości, i niuanse.
No to skrajni zyskują...-@@@-czyi ruskie mieszaja i w hiszpanii-@@@-Ja Pana redaktora naprawde nie rozumiem. Za czasow Franco Katalonczycy byli niemilosiernie przesladowani czy naprawde tak ciezko zrozumiec, ze ktos chce odlaczyc sie od swoich przesladowcow?
Tym bardziej, ze widzielismy co slynna frankistowska guardia civil robila w czasie referendum czy teraz bracia Jordi, ktorzy byli zalozycielami organizacji spolecznej zostali skazani na 9 lat wiezienia? Nie moge zrozumiec tak negatywnego artykulu jak rowniez milczenia EU..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19801254,prokurator-od-zagubionej-broni-w-zespole-ziobry-ktory-zajmie.html","Prokurator od zagubionej broni w zespole Ziobry, który zajmie się Smoleńskiem","18
Robert B., były szef lubelskiej prokuratury apelacyjnej, jest jednym z członków zespołu prokuratorów ds. śledztwa smoleńskiego. W grudniu został prawomocnie skazany za nieumyślnie zgubienie broni","Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro zapowiedział powołanie zespołu prokuratorów do sprawy śledztwa smoleńskiego. Jak mówił w TV Trwam i Radiu Maryja, będzie przewodniczyć mu zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek, a w skład wejdą według Ziobry doświadczeni prokuratorzy z całego kraju. - Zadaniem zespołu będzie całościowe, kompleksowe przeanalizowanie wszystkich materiałów związanych z tragedią smoleńską, zarówno głównych wątków, jak również wątków pobocznych i następnie kontynuowanie tego śledztwa w ramach możliwości dowodowych - mówił w sobotę Ziobro na antenie mediów ojca Tadeusza Rydzyka.",,"Prezydęt w tych dniach ułaskawi. Śniegu nie ma, opon brak - cos trzeba robic...-@@@-Jak ktoś jest uczciwy to nie musi się obawiać Ziobry.-@@@-nie widzę problemu...wystarczy włączyć maszynkę wielofunkcyjną podpisująco-ułaskawiającą i po sprawie...trzeba tylko sprawdzić, czy baterie się nie rozładowały od ostatniego razu, bo funkcja podpisująca jest często używana...no i podfunkcja generowania obelg też ostatnio aktywna...krótko mówiąc - czas na przegląd techniczny-@@@-C.d. ""DOBREJ ZMIANY""... prawej i sprawiedliwej !-@@@-Robert Bednarczyk kolejny pisowski oszolom bedzie udowadniał wybuch, może jeszcze udowodnij kreytnie że Kaczyński obalil komune Ż E N A D A-@@@-ekipa kóra poleciała na obchody mordu katyńskiego poleciała tam sie bawić. W samolocie panowała zabawowa atmosfera. Był alkohol i śmiechy , a pojechali przecież upamietnić ofiary mordu. Teraz tym ludziom stawia sie pomniki. Za katstrofe odpowiadają piloci którzy lądowali we mgle mimo ostrzeżeń kontrolerów ze smoleńska. W drugim rzędzie za katastrofe odpowiada gen błasik króry sie nawalił i naciskał na pilotów aby lądowali. W trzcim rzędzie za katastrofe odpoiwada Kaczyński bo naciskał na Błasika. Piszę te oczywista oczywistość bo obecna władza chce zmieniać historie. PiS wysluguje sie ludźmi kotrzy mieli konfikt z prawem żeby mieć na takich haka by móc nimi sterować. I pomyśleć że człowiek kótry jest prokuratorem - ma chronić obywateli bedzie brał udział tym klamstwie smoleńskim. Ci co biorą udział w tej komisji to kur..y , za grubą kase Pier...ny Lublinek siedlisko ciemnogrodu i zacofania ppierajcie aalej pis to bedziecie jeszcze bardzij ciemni-@@@-No to się chłopina może teraz wykazać ....młody jest to może władza zapomną!-@@@-Szefo zgubił kiedyś laptopa to broń małe miki ."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25180290,nowicki-na-pole-przyjemnosc-probowania.html",Nowicki: Na Pole. Przyjemność próbowania,"Wrzasku było wiele i przez liczne miesiące. Od chwili dorwania się do Fejsa ekipy restauracji Na Pole kuszono zdjęciami nad wyraz powabnymi, z mięsem jako głównym tematem; a przy tym zapewniano, że już za chwileczkę, tak do pięciu-sześciu miesięcy, można będzie zjeść wszystko to, co na obrazkach.","Termin minął, na Fejsie zapadła martwa cisza, ani obrazków, ani słówka, pomyśleć by można, że myśl o własnej restauracji upadła. Głupia sprawa: na liczniku rozkochanych były ze dwa tysiące obywateli grodu, lajkowali jak oczadziali.
I nagle nastąpiło To: Wielkie, Nieoficjalne Przedotwarcie, na którym byli Wszyscy. Bawili się jak? Przednio, jeden przez drugiego pozując do czego? Licznych fotogramów, jakby to był jasny spot wyborczy Jarosława Gowina, spotykającego ze zdziwieniem masło w supermarkecie i niosącego koszyk tak niewprawnie, jakby chodziło o harakiri.
Na Pole jest jednak bardzo poważną restauracją. Wprowadza na nasz rynek bardziej wyrafinowaną, a przy tym niedrogą wersję kuchni: można zamówić tylko pełne menu degustacyjne, bardzo wiele niewielkich porcji (choć ostatnio widzę, że się wyłamują z tej sztywnej postawy). Cena jest stała: 89 złotych naszych, polskich. (Ale jest również obowiązkowa opłata za obsługę, nam wyszło 16 zeta od osoby).
Życzenia szczęścia i powodzenia
Przed wybraniem się do restauracji przedsięwziąłem następujące czynności: przeczytałem tekst szefa kuchni, Damiana Wajdy, który cały ten interes reklamuje swoją osobą. Trudno się dziwić, występował w telewizji, w jednym z tych programów, gdzie gotują na zabój. Tekst mi się podoba, bo człowiek myśli przytomnie: chce pokazywać w swojej restauracji małopolskie składniki, „regionalną fasolę – słodką i kremową, owoce z naszych sadów, owcze sery, przetwory oraz inne pozornie skromne składniki, z których, jestem pewny, można stworzyć coś nadzwyczajnego”. Smuci się, że „na przestrzeni kilku lat południe Polski straciło wiele odmian warzyw, ścinane są stare jabłonie, gubione niegdyś popularne w regionie nasiona”. Oraz powiada: „Mam to szczęście w życiu, że czuję możliwość, aby to zmienić – to dążenie trzyma mnie przy siłach i pozwala przeskakiwać kolejne bariery w naszej drodze Na Pole. Głęboko wierzę, że moja restauracja pozwoli nam wspólnie napisać nowy rozdział w dziejach małopolskich kulinariów”. No, mierzy wysoko, ale pozostaje przy tym normalny: „Życzcie mi szczęścia!” powiada. Ja tam mu życzę.
Kiedy udało nam się zamówić stolik (przez telefon usłyszeliśmy, że opcji wegetariańskiej nie ma, ale już w internecie okazało się, że wręcz przeciwnie), stawiliśmy się wraz z Osobą Towarzyszącą na Solnej 1b, oboje ciekawi tego, co się będzie wyrabiało. Zestaw przystawek wyglądał bardzo pięknie, błyszczała galaretka z pomidora, upozowana na prawdziwy owoc. No i tu pierwsza trudność, Towarzysząca jęknęła: „moje ukochane warzywo tak zbezczeszczone!”. Nie wyraziłbym tego lepiej, więc pokornie cytuję. Pomidor był tu wyraźnie niepomidorowy.
Odwieczna wiara w smak brokuła
Ale na tym się przecież nie skończyło: siedzieliśmy do końca z niemałym zadowoleniem, ja trochę wściekły, że przelotnie nie mogłem spożywać alkoholu, bo najchętniej wziąłbym droższą wersję z dopasowanym winem. Raz było wspaniale, jak w przypadku pięknej wołowiny z dodatkami, między innymi niesłodką konfiturą z cebuli, podwędzonym majonezem; taką wołowinę to ja mogę jeść: fachowo przygotowana, czerwony trzon żywego mięśnia z jaśniejszą aureolą od obróbki, a do tego dodatki, które są dobrze przemyślane (choć majonez nieco słony). Na tej stacji Towarzysząca w swojej wersji wege dostała paloną kalarepę z purée pietruszkowym i purée kalafiorowym – i była to stacja bladości i niemocy. Maszyna nie zaskoczyła.
Ale jeszcze większe cięgi zebrała przy daniach głównych: jej się dostał, biedaczce, „czas na brokuła”, czyli różyczki brokułów na parze. Nie wiem, skąd się bierze odwieczna wiara w smak brokuła, przekonanie, że taki brokuł z wody czy na parze jest w stanie roznieć zmysły, nasycić, uradować. U żadnego z nas ten efekt nie występuje, powiedziałbym nawet, że u Towarzyszącej w fazie wege dalece mniej niż w moim przypadku; na szczęście pod spodem była piękna zupa szczawiowa i purée z łodyg brokuła. I to było niezaprzeczalne clou dania, mocny punkt, niby wiejski w wyrazie, pięknie kwaśny, ale wyważony i zabawny jednocześnie.
Może szczawiowa sprawiłaby Towarzyszącej pełną satysfakcję, jednak w tym samym czasie ja się zajadałem najbezczelniej gwiazdką z nieba, doskonale przygotowanym miętusem z ikrą pstrąga, i dodateczkiem ze ślimaków z miniaturowymi kurkami; a wszystko obficie podlane śmietanowym sosem na węgorzu. To takie danie, w którym nie chce się zatrzymywać, właściwie zamiast czegokolwiek innego wolałbym prosić o dokładkę miętusa. Danie finalne zbladło nieco w porównaniu z miętusem, choć jego trzon, goleń z dzika, był doskonały („byłby” raczej – znów problem z solą), podobnie jak ziemniaczek z ogniska, resztę mógłbym zapomnieć. Towarzysząca dostała pieróg z twarogiem i groszkiem – i znów skądś przypałętała się bladość.
Świeży podmuch do krakowskiej smuty
Mam więc całkowitą pewność w wielu sprawach. Lubimy siedzieć w Na Pole, bo atmosfera jest bardzo miła, widoki ładne – i nieważne, czy usiądziecie, patrząc na plac Bohaterów Getta, czy, jak ja, będziecie oglądać pracę pana Wajdy, równomierną, przynajmniej z pozoru spokojną, a przy okazji rozglądać się po sali. Jest ładnie, może wyjąwszy jedną, nieco krzykliwą ścianę. Parę rzeczy mi przeszkadza: kelner bardzo wyrazisty i głośny, górujący, brak tu listy win z cenami, bo tego nadzwyczaj nie lubię, a także słabość warzywna, wkradająca się niebezpiecznie często; no i w żaden sposób nie podkreśla się tu lokalności, pochodzenia produktów. Jeden oscypek (od kogo?) to za mało na reprezentację serów Małopolski.
Polubiłem szefa, który z bliska okazał się osobą skromną i miłą, choć spytany o zdanie nie szczędziłem mu uwag. To restauracja, która zdecydowanie wnosi świeży podmuch do krakowskiej smuty, taka, do której trzeba pójść i posiedzieć z radością, nawet jeśli nie wszystko się uda. Niech się dotrą. Będę obserwował i chodził. Powodzenia życzę.
Na Pole, ul. Solna 1. Dwie osoby zapłaciły 288 zł (bo trzy kieliszki wina), ale wrócą.",Restauracja Na Pole (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Bardzo nierówne potrawy, niektóre bardzo dobre, niektóre takie sobie, a niektóre ewidentnie nieudane.

Świetnie i niebanalnie dobrane wina - brawa dla sommelierów i sommelierek. Szkoda tylko, że zestaw win jest taki drogi, pewnie wynika to z tego, że wiele win jest polskich, które generalnie mają ceny nieadekwatne do klasy.

Nie najlepiej dobrane godziny: 18. jest zdecydowanie za wcześnie, W sobotę jest trochę lepiej, ale wciąż wydaje się, że 20. byłaby OK-@@@-Jedzenie jest tak ważne dla niektórych, że aż odechciewa się jeść.-@@@-Szkoda, że takie nieciekawe zdjęcia moźe historycznym ,ale z paskudnym widokiem.
Normalnie takie małe dania wizualnie są dopracowane i śliczne chociaź dla oka.-@@@-Powodzenia. Test trafności wyboru już w lutym."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3341960.html",Spacer z Julią Hartwig,"0
Ten spacer wymyślił Tomasz Pietrasiewicz, szef Ośrodka w Bramie Grodzkiej, który zaprosił Julię Hartwig do Lublina i był pomysłodawcą wydania książki ?Zaułek Hartwigów?. Spacer wiódł przez miejsca ważne dla Julii Hartwig, kiedy mieszkała w Lublinie i które były ważne dla rodziny Hartwigów.","Ale Pietrasiewicz, występując w roli przewodnika, szukał na tej drodze również okolic przywołujących Józefa Czechowicza i Józefa Łobodowskiego oraz innych znaczących dla miasta postaci. A to nie mogło się obyć bez pytań o ulice i budynki, jakie były tu przed wojną, a jakie są teraz. Idąc zatem za wspomnieniami Julii Hartwig, spacerowicze szli śladami historii miasta. Tworzyli sporą grupkę, wzbudzając zrozumiałe zainteresowanie przechodniów.

Julii Hartwig towarzyszyła młodzież z Akademii Obywatelskiej, prorektor UMCS Anna Pajdzińska, ks. Alfred Wierzbicki, z czasem dołączył Paweł Śpiewak. A także kamera, mikrofony i fotoreporterzy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11730412,Prezydent_chce_pomoc_dzialkowcom_odzyskac_droge__ktora.html",,"0
Najpierw urzędnicy z magistratu zmienili organizację ruchu w pobliżu ogródków na os. Białostoczek i zlikwidowali jedyny dojazd do ogródków. Teraz ich przełożony - prezydent Tadeusz Truskolaski - obiecuje pomoc.","Prezydent zaprosił we wtorek (15.05) do siebie przedstawicieli rodzinnych Ogrodów Działkowych na os. Białostoczek, a tematem spotkania była droga, którą przed dwoma tygodniami zamknięto, usypując przed torami kolejowymi tamę z gruzu.

- Prezydent wysłuchał działkowców, poparł ich postulaty i obiecał pomoc w rozmowach z PKP - poinformowała Urszula Mirończuk, rzecznik prasowy prezydenta.

- To absurd. Przecież to miasto zdecydowało, że ta droga przestaje być drogą publiczną i to miasto postawiło tam znak informujący o zakazie ruchu. Gruz, który wysypaliśmy na tej drodze, jest tylko konsekwencją decyzji wydanych przez magistrat. Ma zapobiegać temu, by ktoś przez przypadek nie wjechał na tory - tłumaczy Barbara Leszczyńska z biura prasowego PKP S.A. O sprawie pisaliśmy wielokrotnie. Przed kilkoma tygodniami służby miejskie wykopały znaki informujące o zbliżaniu się do przejazdu kolejowego, a w to miejsce ustawiły zakazy wjazdu. Kolej musiała więc zagrodzić jedyną drogę prowadzącą do działek. Najpierw rozebrała przejście, a następnie usypała 1,5 metrowa tamę z gruzu. Teraz, aby dostać się do swoich ogródków, działkowcy z narażeniem życia muszą wspiąć się po wysokim gruzowisku i nad urwiskiem przechodzić na drugą stronę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23337546,region-ma-glos-w-miechowie-o-seniorach-zdrowiu-i-smogu.html","Region ma głos! W Miechowie o seniorach, zdrowiu i smogu","Szpital w Miechowie zostanie wyremontowany, a samotni mieszkańcy gminy objęci programem Tele-Anioł, dzięki któremu ich stan będzie monitorowany 24 godziny na dobę, przez siedem dni w tygodniu - poinformował Wojciech Kozak, wicemarszałek województwa podczas kolejnego spotkania z cyklu ""Region ma głos"", które odbyło się w Miechowie.","Debata, trzecia z kolei, którą „Wyborcza” organizowała wspólnie z samorządem wojewódzkim, dotyczyła polityki senioralnej, zdrowia i walki o czyste powietrze dla regionu. Wybór Miechowa był nieprzypadkowy. – Nasi seniorzy są wyjątkowo zajęci – powiedział Dariusz Marczewski, burmistrz gminy i miasta Miechów.
Pomoc miasta dla seniorów w tej gminie jest wyjątkowo rozległa. Miejscowy samorząd po pieniądze na działalność na rzecz tego środowiska sięga do unijnych środków (te dzieli marszałek), ale też po rządowe wsparcie. Dzięki temu udało się np. w ramach Centrum Wsparcia Osób Starszych zorganizować przez rok – bezpłatnie – dla pacjentów pomoc ze strony rehabilitanta, logopedy i psychologa.
– Nie każdy senior jest w stanie wyjść z domu, więc aktywizacja tych osób to jedno z najważniejszych zadań, jakie stoi przed nami wszystkimi – stwierdził podczas debaty w Miechowie poseł Władysław Kosinika-Kamysz, były minister polityki społeczej.
Duże zainteresowanie wzbudził program Tele-Anioł. W trzy lata zostanie nim objętych 10 tys. osób w całym województwie. – Nasi seniorzy dostaną na rękę opaski z czerwonym przyciskiem. Wciśnięcie go uruchamia natychmiastową pomoc medyczną. Mało tego, opaska sygnalizuje też brak ruchu. Jeśli go nie ma, włącza się sygnał alarmowy, bo to oznacza, że ze starszą osobą może się dziać coś złego – mówił marszałek Wojciech Kozak. Zapowiedział też dotację na modernizację szpitala.
– Projekt modernizacji oddziałów to nasza największa inwestycja od lat w zdrowie w mieście. Przeprowadzimy remont pomieszczeń, kupimy nowy sprzęt diagnostyczny i nowe łóżka – mówił Mirosław Dródż, dyrektor szpitala św. Anny w Miechowie.
– Od zdrowia wszystko się zaczyna. Seniorzy muszą mieć dostęp do lekarzy i do leków – mówiła Krystyna Barwińska, przewodnicząca Rady Seniorów w Miechowie. – W naszej działalności w tym roku stawiamy na aktywizacje seniorów z terenów wiejskich. Bo cokolwiek powiedzieć nam w mieście jest dużo łatwiej niż im.
Pełna relacja z debaty w Miechowie 7 maja w „Wyborczej”.",JAKUB PORZYCKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17849944,_Jerzy_Buzek__w_ciemnym_fiolecie__Zobacz__jak_wyglada.html","""Jerzy Buzek"" w ciemnym fiolecie. Zobacz, jak wygląda tulipan premiera","0
Dwie nowe odmiany tulipanów zaprezentowano premierowo w piątek w Chrzypsku Wielkim podczas Międzynarodowych Targów Tulipanów.","- Jeszcze nie widziałem odmiany nazwanej moim imieniem i jestem niezmiernie ciekaw, jak wygląda - mówił z uśmiechem były premier i przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Nagranie z podziękowaniami polityka odtworzono podczas ceremonii chrzczenia nowych odmian tulipanów. Jednocześnie Buzek przepraszał, że z powodu oficjalnych uroczystości 11. rocznicy wstąpienia Polski do Unii Europejskiej, nie mógł przyjechać do Chrzypska osobiście.

Tulipan ""Jerzy Buzek"" to odmiana Triumph w kolorze ciemnofioletowym.

W niedzielę zaprezentowano też odmianę ""Głos Wielkopolski"" - ta jest biała w przebłyskami koloru niebieskiego. W ten sposób uhonorowano 70. urodziny dziennika.

Oba tulipany będą kwitły w maju, a prace nad ich stworzeniem trwały kilkanaście lat. Chrzczenie nowych odmian polegało na uroczystym zaprezentowaniu kwiatów, podpisaniu stosownych certyfikatów oraz symbolicznym oblaniu kwiatów szampanem.

Gospodarstwo Grażyny i Bogdana Królików, nazywanych polskimi królami tulipanów, od 18 lat specjalizuje się w hodowli roślin cebulowych. Od kilku lat podczas Targów Tulipanów pokazują nowe odmiany. Do tej pory nazwano je nazwiskami osobistości ze świata polityki i historii, m.in. papieża Jana Pawła II, Jolanty i Aleksandra Kwaśniewskich, Marii i Lecha Kaczyńskich czy Ireny Sendler. Coroczne targi to okazja dla hodowców (również ekspertów z krajów Beneluksu), naukowców i pasjonatów roślin cebulowych, by zapoznać się z okazami wyhodowanymi w wielkopolskim gospodarstwie.",Tulipany Jerzy Buzek (Elżbieta Polcyn),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25469168,dwoch-14-latkow-i-15-latek-podejrzani-o-rozboj.html",Dwóch 14-latków i 15-latek podejrzani o rozbój,Policjanci zatrzymali trzech nastolatków podejrzanych o rozbój. Mają od 14 do 15 lat.,"Do zdarzenia doszło w ostatnich dniach w miejscowości Janiszew.
– Kilku młodych mężczyzn poprzez przewrócenie na ziemię i kopanie doprowadziło do stanu bezbronności 19-letniego mieszkańca Radomia, po czym zabrało mu e-papierosa oraz słuchawki, a następnie uciekło – relacjonuje Justyna Leszczyńska, rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Radomiu.
Po zgłoszeniu tego zdarzenia policjanci ustalili i zatrzymali trzech nastolatków w wieku 14 i 15 lat podejrzanych o popełnienie tego przestępstwa. Całość materiałów w tej sprawie funkcjonariusze przekażą do sądu dla nieletnich, który zdecyduje, jakie konsekwencje poniosą.",Policja (PATRYK OGORZAŁEK),Może ogłuchli?
"https://wyborcza.pl/1,75398,16669355,Polscy_siatkarze_w_polfinale__Pokonana_Rosja_zagra.html",Polscy siatkarze w półfinale. Pokonana Rosja zagra o piąte miejsce,"2
Polacy udowodnili, że są na tym turnieju mistrzami pięciosetowych pojedynków. Rosję, podobnie jak przedwczoraj Brazylię, pokonali w tie-breaku i zapewnili sobie awans do półfinału mistrzostw świata. W niedzielę o finał zagrają z Niemcami","Plan Polaków przed meczem był prosty - wygrać dwa sety i zapewnić sobie awans do półfinału mistrzostw świata. Nad Rosjanami mieliśmy dzień odpoczynku przewagi. W środę rosyjscy siatkarze zostali łatwo pokonani w trzech setach przez Brazylię, która zapewniła sobie w ten sposób awans do finałowej czwórki, i musieli teraz wygrać, aby zostać w grze.

Polacy wyszli na mecz bardzo skoncentrowani i szybko uzyskali przewagę. Potężne ataki Mariusza Wlazłego i dobra gra Mateusza Miki dały nam przy pierwszej przerwie technicznej prowadzenie 8:3. Kolejne przerwy brane przez trenera Rosji długo nie wpływały na obraz meczu, dopiero w końcówce seta udało się Rosjanom zbliżyć do Polaków na trzy punkty. Ostatecznie przy stanie 22:24 Dmitrij Muserski zaserwował w siatkę i biało-czerwoni byli o krok od awansu.",,"Wspaniale:twarda walka,niesamowite napięcie i zwycięstwo.Szkoda tylko,że najważniejszej imprezy sportowej w Polsce,być może największego sukcesu sportowego naszego kraju ,nie można zobaczyć w ""naszej""/?/TV.Skandal-@@@-No rebiata , gruz 200 i pojechali doma."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20760293,strauss-i-jonkisz-czyli-co-slychac-w-nospr.html","Strauss i Jonkisz, czyli co słychać w NOSPR.",Nowy sezon artystyczny oraz jazzowe eskapady - oferta Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia jeży się atrakcjami.,"Perkusja i saksofon
Niedziela, godz. 18
Miłośnicy jazzu po prostu nie mogą przegapić niedzielnego koncertu w siedzibie NOSPR. 2 października w sali koncertowej wystąpi bowiem legenda polskiej perkusji jazzowej, czyli Kazimierz Jonkisz. To muzyk, który już w wieku 18 lat został laureatem festiwalu Jazz nad Odrą. W 1978 roku rozpoczął koncerty jako pierwszy w Polsce leader za perkusją. Trzy lata później debiutował ze swoim kwintetem na Międzynarodowym Festiwalu Muzyki Jazzowej Jazz Jamboree w Warszawie.",NOSPR (DAWID CHALIMONIUK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1073561.html",Frasyniuk o zachowaniu PO i PiS,0,"Polityczne Graffiti w ""Polsacie""

Dorota Gawryluk: - Czy PO i PiS, partie uchodzące za rozsądne, zachowały się rozsądnie, popierając wniosek LPR o odwołanie Marka Borowskiego z funkcji marszałka Sejmu? Czy takie zachowanie jest w porządku?

Władysław Frasyniuk, lider UW: - Jest tchórzostwem cywilnym. Żaden z polityków nie poradziłby sobie z chamstwem i determinacją posła Janowskiego. Uważam, że to jest wykorzystywanie sytuacji i granie na niskich nastrojach. (...)

Trzeba sobie powiedzieć, po której stronie stoimy. Czy jesteśmy w państwie demokratycznym, budujemy kulturę polityczną i poważną debatę, czy też przyczyniamy się do tego, żeby polityka była traktowana przez młodych jak najstarszy zawód świata.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,25506737,dekada-dzialan-sto-filmow-i-animacja-na-miare-oscara.html","Dekada działań, sto filmów i animacja na miarę Oscara",Zachodniopomorski Fundusz Filmowy Pomerania działa już od dziesięciu lat. Dofinansował sto produkcji. Część z nich otrzymała prestiżowe nagrody na ważnych konkursach.,"Fundusz powstał w 2009 roku z inicjatywy marszałka województwa i prezydentów Szczecina i Koszalina.
– To nasze dziesięcioletnie dziecko ma trzech ojców. Widzimy, że na przełomie tych 10 lat, to dziecko tak pięknie się rozwinęło. Ten fundusz miał sens. Sprawił on, że dwa kluczowe miasta naszego województwa i nasz region są we wspaniały sposób promowane – mówi wicemarszałek Anna Bańkowska.
Setka filmów
Dzięki ZFF Pomerania Film powstało 28 filmów fabularnych, 63 dokumentalne i 9 animacji. Łącznie otrzymały one 4,75 mln zł. Korzystali z niego reżyserzy Jakub Bromski, Krzysztof Łukaszewicz, Andrzej Titkow, Anna Kazejak, Izabela Plucińska, Wiesława Piećko, Magdalena Szymków, Andrzej Fader). Pieniądze otrzymały takie filmy jak „Bilet na księżyc”, „Anatomia zła”, „Karbala”, „Lincz”, „Sex dla opornych”, „Wielka ucieczka na północ”, „Siwy Dym”, „Koszalińska Solidarność”, „Historie z celuloidu”, „Mój dom”, „Happy Olo – pogodna ballada o Olku Dobie”. Wiele z tych filmów otrzymało liczne nagrody i wyróżnienia. W koprodukowanych przez ZFF filmach zagrali m.in. Anna Przybylska, Cezary Pazura, Andrzej Chyra, Wiesław Komasa, Andrzej Grabowski.","Wicemarszałek województwa, dyrektor Zamku Książąt Pomorskich i rada ZFF (sim)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14492915,Rzeszowianie_wola_kupowac_domy_niz_apartamenty.html",Rzeszowianie wolą kupować domy niż apartamenty,"0
Rzeszowianie chętniej kupują nowe niż używane mieszkanie, dlatego ich ceny nie spadają. Kto kupił lokal z przeznaczeniem na wynajem, właśnie teraz powinien być czujny. Na polowanie na atrakcyjne oferty wyruszają studenci","Na rzeszowskim rynku mieszkaniowym powoli zaczyna się ruch. Kumulacja transakcji najmu będzie we wrześniu.

- Od lat to właśnie studenci na przełomie lata i jesieni w największym stopniu wpływają na rynek nieruchomości w Rzeszowie, można powiedzieć, że go kreują - mówi Jaromir Rajzer, z biura nieruchomości Certus.

Student nie chce kawalerki

Studenci poszukują mieszkań 2-, 3- a nawet 4-pokojowych, bo wtedy łatwiej rozłożyć koszty wynajmu na kilka osób. Najbardziej cenione osiedle to Nowe Miasto. Generalnie - im bliżej uczelni, tym lepiej. Dlatego sporym zainteresowaniem cieszą się także bloki na os. Mieszka I i na ul. Granicznej. ""Branie"" mają też mieszkania w centrum miasta. Wiadomo, chodzi o zminimalizowanie kosztów komunikacji.

Ceny najmu są bardzo zróżnicowane - w zależności od wielkości, stanu i lokalizacji. Pokój w Rzeszowie można wynająć od ok. 300 zł na miesiąc, małą kawalerkę od ok. 800 do 1000 zł/m-c, mieszkania 2-pokojowe - za 1000-1300 zł/m-c, 3-, 4-pokojowe - od 1300 zł/m-c. Do tych kwot należy zwykle doliczyć ceny gazu i prądu.

Słocina wciąż modna

Rodziny, kupując mieszkanie, wybiorą osiedla oddalone od śródmieścia, np. Projektant. A ci, którzy szukają domów z ogródkiem - wciąż modną Słocinę, ale także Budziwój czy Przybyszówkę.

Rzeszowianie chętniej kupują nowe mieszkania, dlatego ich ceny nie spadają. To zresztą stała tendencja od kilku lat, zupełnie na przekór temu, co dzieje się na rynku nieruchomości w innych miastach w Polsce.

- W całej Polsce w ostatnich latach ceny mieszkań spadały, ale nie w Rzeszowie. Ponadto w pierwszym kwartale tego roku po raz pierwszy ceny mieszkań na rynku pierwotnym nieznacznie wyprzedziły ceny na rynku wtórnym. Do tej pory zawsze było odwrotnie - mówi Rajzer.

W I kwartale tego roku średnia cena za metr kwadratowy wynosiła 4467 zł na rynku pierwotnym i 4022 zł/m kw. na rynku wtórnym.

- W ostatnim kwartale 2012 r. i pierwszym 2013 r. deweloperzy raczej nie mieli powodu do narzekania, sprzedaż nie była zła. Wiadomo, że pod koniec 2012 r. popyt był związany z ""wygaszaniem"" programu ""Rodzina na swoim"", który w roku 2010 stanowił ok. 22 proc. wszystkich udzielonych kredytów mieszkaniowych w Polsce. Ale potem nie było wcale gorzej, co świadczy o tym, że banki próbowały dopasować ofertę kredytową, czyniąc ją bardziej dostępną, ale także o tym, że pojawiło się więcej transakcji gotówkowych - analizuje Rajzer. Szacuje, że do ceny każdego metra kw. nowego mieszkania deweloperskiego trzeba doliczyć średnio ok. 1000 zł na wykończenie.

Na tle rynku pierwotnego rynek wtórny w Rzeszowie ma się w tym roku gorzej. Brakuje na nim mieszkań nowych, dominują ""do remontu"". Im takie mieszkanie większe, tym trudniej je teraz sprzedać. Dlatego takie mieszkania zdarzają się w cenie poniżej 4 tys. zł za m kw.

Lokalizacja nie ma znaczenia

Tańsze są też domy - tu ceny też są mocno zróżnicowane, ale są coraz częściej porównywalne z cenami mieszkań. Tym bardziej że po okresie zastoju w transakcjach związanych ze sprzedażą domów, ceny coraz częściej podlegają negocjacji. - Rynek dla kupujących domy jest teraz bardzo dobry, sprzedający są skłonni do ustępstw - mówi Rajzer.

Rzeszów pączkuje nowymi inwestycjami mieszkaniowymi. - Mamy obecnie więcej wydanych pozwoleń na budowę niż Lublin - mówi Rejzer i pokazuje mapkę, na której widać zaznaczone nowe inwestycje - już gotowe i te w trakcie realizacji.

Widać na niej, że w Rzeszowie nie ma osiedli bardziej i mniej pożądanych. Planowane i realizowane inwestycje rozproszyły się, obejmując zarówno centrum miasta, jak i jego obrzeża. Mniejsza intensywność zabudowy jest planowana w obszarze wschodnim Rzeszowa.

Co ciekawe - wszystkie cieszą się podobnym zainteresowaniem. - Nawet takie, które usytuowane są w wątpliwych lokalizacjach, jak np. przy ul. Architektów, bocznej ul. Przemysłowej, sprzedają się - komentuje specjalista ds. rynku nieruchomości.

Nie chcą mieszkać w apartamentach

Nikłym zainteresowaniem cieszą się natomiast apartamenty o podwyższonym standardzie. Deweloperzy, którzy spróbowali wprowadzić taką ofertę na rzeszowski rynek, nie odnieśli sukcesu. Przykładem są ""Apartamenty w ogrodach"" przy ul. Strażackiej. Powstały tam trzy budynki z 52 mieszkaniami na zamkniętym terenie z placem zabaw. W mieszkaniach jest m.in. jacuzzi i salon z kominkiem. - Tempo sprzedaży i cena okazały się jednak poniżej oczekiwań - komentuje Rajzer.

Podobny los podzieliły apartamenty w Capital Towers nad Wisłokiem. - Gdyby sprzedaż szła dobrze, projekt już zostałby dokończony, tymczasem ma kilkuletnie opóźnienie w realizacji - mówi specjalista ds. rynku nieruchomości. Ceny mieszkań w stojącej tuż nad rzeką wieży są jak na Rzeszów bardzo wysokie - od 5 do 11 tys. zł za m kw.",Fot. Picasa,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24988052,jaroslaw-kaczynski-przyjedzie-na-piknik-pod-radomiem-bedzie.html",Jarosław Kaczyński przyjedzie na piknik pod Radomiem. Będzie dyskoteka,"Jarosław Kaczyński będzie gościem pikniku rodzinnego w Kuczkach-Kolonii koło Radomia. Piknik organizuje Prawo i Sprawiedliwość a w programie jest występ m.in. kapeli ludowej, konkursy dla całych rodzin i dyskoteka","Prawo i Sprawiedliwość organizuje w niedzielę piknik rodzinny przed Publiczną Szkołą Podstawową w Kuczkach-Kolonii w gminie Gózd pod Radomiem. Festyn rozpoczyna się o godz. 14, a w programie przewidziano występy artystyczne kapeli ludowej i zespołów śpiewaczych, konkursy dla całych rodzin, dyskoteka na świeżym powietrzu.
W pikniku wezmą udział politycy PiS, a gościem specjalnym będzie Jarosław Kaczyński, prezes PiS. Na razie nie wiadomo jeszcze, o której godzinie prezes przyjedzie do Kuczek-Kolonii.",Jarosław Kaczyński przekazał swoją 'trzynastkę' na cele dobroczynne. 'Łzy mi się na oczy cisną' (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Pewnie,że przyjedzie, pewnie,że coś dotknie, albo się potknie. Będą relikwie dla debili i muzyka ich chwili.-@@@-A ilu ochroniarzy przyjedzie z WODZEM aby jego ochraniać przed kochającym go suwerenem ?????-@@@-""..gościem specjalnym będzie Jarosław Kaczyński, ""

na dyskotece na pewno :)-@@@-Będzie dyskoteka,Jarek zatańczy z Julią P.-@@@-DYSKOTEKA? :( a ja myślałam, że rodeo-@@@-A za konsolą DJ stanie JaroWolskęZbaw-@@@-Czy pan prezes zatańczy?-@@@-Właściwy człowiek we właściwym miejscu... Pisiory do większego miasta nie przyjadą, bo nie mają tam władzy, więc się snują tylko po takich Pierdziszewach..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3356791.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na VI niedzielę wielkanocną,"0
Z Dziejów Apostolskich 10, 25-26.34-35.44-48, z Psalmu 98, z 1 Listu Jana 4, 7-10, z Ewangelii Jana 15, 9-17","Ewangelia według Jana: ""To jest moje przykazanie, abyście się wzajemnie miłowali, tak jak ja was umiłowałem"". No właśnie: to przykazanie jest najważniejsze, streszcza w sobie wszystkie pozostałe, przede wszystkim Dekalog. Oczywiście łącznie z przykazaniem miłości Boga, które jest wobec tamtego niekonkurencyjne: miłość Boga i bliźniego to dokładnie ta sama sprawa! Co więcej (1 List Jana), ""w tym przejawia się miłość, że nie my umiłowaliśmy Boga, ale że On nas umiłował"". No i słowa Apostoła Piotra cytowane dziś z Dziejów Apostolskich: ""Bóg naprawdę nie ma względu na osoby, ale w każdym narodzie miły jest Mu ten, kto się Go boi i postępuje sprawiedliwie"". Miłość Boga do nas nie ma granic etnicznych, nie miejmy ich i my w naszej ludzkiej miłości. Za kilka dni będziemy gościli papieża-Niemca: niech poczuje, że nasza postawa wobec biskupów Rzymu nie ma względu na osoby...",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,20040471,stare-zle-czasy.html","Stare, złe czasy","0
Dziecko, po co ty chodzisz na stadiony, przecież te wszystkie mecze są sprzedane? - słyszałem od starszyzny rodzinnej, kiedy jeszcze żyła, a były to głębokie lata 80., telewizja publiczna była subtelna jak dom publiczny, ""Dziennik telewizyjny"" utrzymywał rodaków w intelektualnym napięciu, bo każdą wiadomość trzeba było natychmiast przekładać na jej przeciwieństwo, dopiero wtedy zbliżała się do prawdy - czyli wszystko tak jak dzisiaj.","Chodziłem na stadiony, bo byłem młody i nieufny, nie wierzyłem starszyźnie tak samo jak telewizji reżimowej; buńczuczność nastolatka na tym właściwie polega, że wszystko wokół jest traktowane jak reżim. Nastoletnia opozycja wobec wszystkiego jest jedyną opozycją prawdziwie totalną, ""ja niczego nie muszę"" to credo każdego wągrowicza w czasie mutacyjnym, gdyby można było dowieść światu, że oddychać też się nie musi, niechybnie bym to wtedy uczynił, z praktyk ku temu zmierzających została mi do dziś nadzwyczaj spora pojemność płuc. Otóż, czas pokazał, że w istocie chodziłem dziarsko na mecze sprzedane, historie o ciężkich milionach wożonych w starożytnych siatkach, na co dzień używanych przez cioteczki chodzące na bazar po włoszczyznę, okazały się niewiarygodnie prawdziwe; handel w PRL-u był siermiężny także na najczarniejszym z rynków. W latach 90. kibolstwo przejęło władzę, więc perswazje przeciwników mojej pasji futbolowej się wzmogły:",Lechia Gdańsk - Ruch Chorzów 2:1 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21800050,burdenski-bartoszek-w-koronie-wiecej-juz-by-nie-osiagnal.html",Burdenski: Bartoszek w Koronie więcej już by nie osiągnął,"- Analizowaliśmy ostatnie mecze, styl gry i doszliśmy do wniosku, że z Bartoszkiem nie będziemy w stanie wykonać kolejnego kroku mówi Dieter Burdenski w rozmowie w piątkowym ""Przeglądzie Sportowym""","Burdenski przyznaje również, że jak przejmował klub to wtedy nie miał już w głowie zwolnienia Bartoszka. – Nie przejmowałem klubu z postanowieniem, że pierwsze, co zrobię, to zwolnię trenera. Doceniam to co zrobił Bartoszek w tym sezonie, ale trzeba pamiętać, że miał dużo szczęścia. Do grupy mistrzowskiej awansowaliśmy fartownie – przyznaje Burdenski.
Wyjaśnia też przyczyny zwolnienia Bartoszka. – Który zespół ma najgorszy bilans w meczach wyjazdowych w ekstraklasie? Korona. Który zespół stracił najwięcej bramek na wyjeździe? Korona – dodaje Burdenski.","Kielce, 11 kwietnia 2017. Konferencja prasowa nowego właściciela Korony Kielce. Dieter Burdenski i Wojciech Lubawski (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,19399116,kilkaset-ton-materialow-wybuchowych-na-terenie-bylej-fabryki.html",Kilkaset ton materiałów wybuchowych na terenie byłej fabryki w Pionkach koło Radomia. Ich usunięcie potrwa miesiące,"2
Na terenie dawnego Pronitu w Pionkach koło Radomia specjaliści znaleźli składowisko 850 ton nitrocelulozy. Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie gromadzenia bez wymaganych zezwoleń materiałów wybuchowych.","Nitroceluloza to składnik dynamitu. Łatwo się pali, gdy jest sucha, a jej opary są trujące. Jeżeli jest wilgotna, nie ma bezpośredniego zagrożenia wybuchem.

Pronit materiały wybuchowe dla potrzeb wojska produkował jeszcze przed II wojną światową. Produkcją nitrocelulozy i tworzyw melaminowych zajmował się wydział PA. Na początku lat 90. XX wieku zakład upadł, a syndyk rozpoczął sprzedaż majątku.

- W 2005 r. syndyk praktycznie zmusił miasto do kupna dawnych terenów Pronitu. Chodziło o to, że biegły tamtędy sieci, m.in. centralnego ogrzewania. Przed transakcją nie było porządnej inwentaryzacji, nie wiedzieliśmy, co tak naprawdę kupujemy. Wiedzieliśmy tylko, że jest to teren niebezpieczny, nieuporządkowany, zdewastowany. Wiedzieliśmy, że mogą tam być substancje żrące, toksyczne i wybuchowe. W 2008 r. gmina przeprowadziła inwentaryzację zabudowań, ale nadal nie wiedzieliśmy, co się kryje w ziemi - mówi dziś burmistrz Pionek Romuald Zawodnik.",Nieczynna już fabryka Pronitu w Pionkach. Na jej terenie odkryto 850 ton nitrocelulozy (Wikiemdia / CC BY-SA 3.0),Brunon Kwiecień z rozpaczy przegryzł kraty.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,15867720,Zamlynie_zremisowalo_z_kadra_Polski_U_15__Gol_Tkaczyk.html",Zamłynie zremisowało z kadrą Polski U-15. Gol Tkaczyk,"0
Piłkarki Zamłynia Radom korzystające z pauzy w rozgrywkach II ligi, w niedzielę rozegrały mecz kontrolny. W Gutowie Małym radomianki rywalizowały z reprezentacją Polski U-15.","Podczas 12 serii spotkań II ligi mazowieckiej, zawodniczki Zamłynia miały przymusową przerwę. Wykorzystały ją na rozegranie meczu kontrolnego z kadrą Polski do lat 15. Nasze piłkarki już w 18 minucie pojedynku objęły prowadzenie, a autorką gola została Wioletta Tkaczyk. Kapitan drużyny wymanewrowała jedną z obrończyń, po czym wyszła sam na sam z bramkarzem kadry i strzeliła w róg nie do obrony.

Chwilę później młode reprezentantki doprowadziły do wyrównania. Takim też wynikiem zakończyło się to spotkanie mimo, że nasze piłkarki miały okazje strzeleckie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1072420.html",,"0
Trybunał Konstytucyjny od pięciu lat bada zgodność prawa z nową ustawą zasadniczą. Tak jak wcześniej z jednego dopisanego w 1990 r. do starej konstytucji przepisu o ?demokratycznym państwie prawa? wyczarował cały katalog praw człowieka, których władza musi przestrzegać, tak dziś potrafi np. z ogólnych deklaracji wycisnąć konkretną treść","Obecne w konstytucji niezdefiniowane pojęcia jak ""sprawiedliwość"" i ""solidarność"" społeczna czy ""zrównoważony rozwój"" przydawały się Trybunałowi, np. kiedy rozstrzygał skargę na to, że przepisy o wysokości składek na ZUS są sprzeczne z konstytucją, bo nakładają na prywatnych pracodawców za duże obciążenia. TK stwierdził, że nie naruszają one ani prawa własności, ani wolności gospodarowania czy zasad gospodarki rynkowej, bo przecież jest to ""społeczna"" gospodarka rynkowa oparta na ""solidarności"" społecznej. A więc pracodawcy w imię tej solidarności powinni ponosić ciężary.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25539149,kompletnie-pijany-jezdzil-po-ulicach-olsztyna.html",Kompletnie pijany kierowca jeździł po ulicach Olsztyna,"Kierowca z Olsztyna miał 3,5 promila alkoholu. Mimo to jeździł samochodem po mieście.","Podczas patrolowania ulic Olsztyna uwagę policjantów zwróciło renault scenic jadące po zmroku bez włączonych świateł mijania, które na dodatek jechało wężykiem. Policjanci zaraz po zatrzymaniu pojazdu i podejściu do kierującego wyczuli od niego silny zapach alkoholu. Badanie alkomatem wykazało, że 32-latek, który siedział za kierownicą, miał blisko 3,5 promila alkoholu w organizmie. Ponadto po sprawdzeniu w policyjnych systemach danych wykazało, że mężczyzna już kilka lat temu stracił prawo jazdy za kierowanie autem pod wpływem alkoholu.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6495091,Lekarze__stan_rannych_w_pozarze_jest_stabilny.html",Lekarze: stan rannych w pożarze jest stabilny,"0
Do poniedziałkowego wieczora sztab kryzysowy wiedział o 21 zabitych i 21 rannych. Poszkodowani trafili do kilku szpitali w województwie. Najmłodszy - ośmiomiesięczny chłopczyk - przebywa w szpitalu przy ul. Wojciecha. Ma poparzone 8 proc. powierzchni ciała.","12 karetek z Kamienia, Międzyzdrojów, Gryfic, Rewala, Przybiernowa i Szczecina najpierw woziło rannych do szpitala w Kamieniu, a stamtąd - tych, którzy wymagali specjalistycznej pomocy - do innych placówek.

Złamania i poparzenia

Osiem osób jest w szpitalu w Kamieniu Pomorskim.

- Stan wszystkich rannych, którzy obecnie u nas przebywają, jest stabilny - mówi Aneta Babiec, rzeczniczka szpitala. - Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Mają złamania, poparzenia, jedna osoba ok. 5 rano przeszła operację jamy brzusznej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23479859,babczenko-ozyl-i-wywolal-radosc-w-moskwie.html","Babczenko ""ożył"" i wywołał radość w Moskwie","Głośne zabójstwo rosyjskiego dziennikarza i emigranta politycznego Arkadija Babczenki w Kijowie okazało się inscenizacją przygotowaną przez służby ukraińskie. Kreml wykorzysta ją, by przekonać świat, że i otrucie Siergieja Skripala było antyrosyjską mistyfikacją.","Reporter stał się w środę bohaterem memów internetowych, w których przedstawiany jest jako „Chrystus, który już drugiego dnia zmartwychwstał”. A stało się to na środowej konferencji prasowej zorganizowanej w Kijowie przez Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy, na której Babczenko, rzekomo zastrzelony poprzedniego dnia wieczorem na klatce schodowej swego domu, zjawił się cały i zdrowy, przeprosił rodzinę i przyjaciół „za to piekło, jakie wam urządziłem”.
Do tego momentu wszyscy, w tym nawet żona, naoczny świadek wydarzeń, wierzyli w to, co wcześniej powtarzały media na całym świecie. Zgodnie z tą wersją morderca czekał na Babczenkę na klatce schodowej jego domu przy ul. Nikolsko-Słobodskiej. Kiedy dziennikarz, wracając ze sklepu, otworzył drzwi mieszkania, padły trzy celne strzały. Kule ugodziły go w plecy, ciało padło na podłogę w korytarzu.",Arkadij Babczenko w towarzystwie prezydenta Petra Poroszenki (Mykola Lazarenko / AP),"""Teraz Ukraińcy podrzucili ludziom Kremla bardzo mocny argument, przez analogię czyniący te wywody prawdopodobnymi"".

Przez jaką analogię? Żadnej analogii tu nie ma. Ukraińcy o swojej prowokacji poinformowali następnego dnia po jej wykonaniu, a Babczenko jest cały i zdrowy. Mieli może pozwolić, aby ruscy mordercy zabili kolejnego dziennikarza, albo mieli ich tylko spłoszyć, tak aby powrócili innego dnia? Nonsens. Bardzo dobrze, że wszystko to wyszło na światło dzienne. Teraz bandyci na usługach Kremla nie będą już tacy pewni, że sami przypadkiem nie wpadają w pułapkę, którą chcieli zastawić na innych.-@@@-Niezapomniany Kazimierz Górski mawiał coś w tym stylu, że jeśli ktoś wiele razy ma szczęście to stoi za tym coś więcej niż szczęście.
Jeśli rosyjskie służby mają szczęście że istnieją tacy pożyteczni idioci jak polscy likwidatorzy WSI albo ukraińscy autorzy tej ""kombinacji operacyjnej"" to jest to coś więcej niż szczęście.
Ta akcja będzie służyła za koronny dowód, że Rosja nie ma nic wspólnego z otruciem Skripala czy Litwinienki.
Trzeba się umieć zachować z klasą i pogratulować przeciwnikowi sukcesu.
Szczęście to, czy nie tylko szczęście, sukces jest sukcesem.-@@@-Rosja Putina to wrzód na zadku całego cywilizowanego świata i nie należy go pielęgnować; jeśli nie da się go wyciąć mechanicznie, a na działanie środków medycyny chińskiej trzeba jeszcze poczekać, może warto go po prostu zamrozić i odizolować od reszty zdrowej tkanki? Może sam uschnie... A UE to kulawa kaczka bez jasnej strategii! NATO zaś to tygrys bez zębów i w rozterce z rakiem piersi w rodzaju osmańskiego sułtana! Wizja jest fatalna, bo rozwiązania dyplomatyczne typu porozumień monachijskich nie zmienią sytuacji! Już to przerabialiśmy i co dalej się stało?? A mińskie ustalenia to także papier toaletowy! Czy należy ratować jedynie wspólnotową gospodarkę? Więc coś radykalnego, skutecznego i konsekwentnego jest nam w Europie potrzebne na pokonanie przedzawałowej sytuacji, nawet jak będzie to dużo kosztować!
Emmanuel Macron ma dobre propozycje np. w sprawie ?europejskiej solidarności?.
On jest nowym wzorem przywódcy dla zjednoczonego narodu (wspólnotę narodów Europy).

Tu znowu buszują trolle z rosyjskich fabryk kłamstw!

Rosja uchodzi za jeden z najbardziej niebezpiecznych dla dziennikarek i dziennikarzy krajów świata. Za rządów Putina zabito ich 145. Większości tych morderstw nie wyjaśniono.-@@@-Jeszcze się popłaczcie, że nie zginął. Przeciwnik jest najwyższego sortu. Aż dziw, że dali się nabrać. Panowie, to jest wojna. Nie dla wszystkich to takie oczywiste. Artykuł poniżej poziomu. Niech lepiej Pan Redaktor sam pisze swoje dyrdymały.-@@@-Coś mi się zdaje że Kijów jeszcze bardziej się zamotał niż Londyn trując Skripalów.
Jak można było puścić newsa i nie sprawdzić czy zadanie wykonano i klient naprawdę nie żyje? Cała otoczka o prowokacji jest tanią bajką dla ubogich.-@@@-Chyba mogli ten scenariusz lepiej przygotować na przykład, ""śmiertelnie"" ranić dziennikarza i w stanie krytycznym odwieźć go do szpitala tam zablokować dostęp z zewnątrz, wtedy udałoby się powstrzymać wiele nieodwracalnych komentarzy sprzyjających Ukrainie polityków, mediów itp-@@@-?Zlecenie miał otrzymać obywatel Ukrainy Aleksij Cymbaluk, który z kolei powierzył je swojemu znajomemu, weteranowi walk w Donbasie, płacąc mu 30 tys. dol.?
==========================

To się w ogóle kupy nie trzyma. Do modus operandi radzieckich służb przy likwidacji przeciwników nigdy nie należało posługiwanie się wynajętymi kilerami. Tym bardziej nie takimi dyletantami, którzy podzlecają robotę.

To jest partanina także dlatego, że ślady jakoby prowadzą do Rosji, a przy fachowej robocie śladów by nie było w ogóle."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19024136,w-tym-samym-miescie-pod-tym-samym-niebem.html","W tym samym mieście, pod tym samym niebem...","0
W czwartek (15.10) z okazji Dnia Solidarności z Uchodźcami Galeria Arsenał zaprasza na pokaz filmów Anny Konik z cyklu ?W tym samym mieście, pod tym samym niebem..."" znajdujących się w Kolekcji II Galerii Arsenał. ","Filmy powstały w Białymstoku, ich bohaterkami są uciekinierki z Czeczenii i Inguszetii. Mieszkają w białostockim Ośrodku dla Uchodźców, ale też w wynajętych mieszkaniach w Białymstoku. Mieszkają z rodzinami. Niektóre mają mężów, niektóre same wychowują dzieci. Wszystkie uciekły z bardzo ważnego powodu. Nie wszystkie opowiedzą najtrudniejszą część swojej historii. Jak mówić o zamordowaniu syna w odwecie za działalność jego ojca? Z obawy o los bliskich pozostałych w Czeczenii chcą pozostać nierozpoznane. Również w części białostockiej projektu losy uchodźczyń zostały opowiedziane przez białostoczanki. Poprzez ogłoszenia w lokalnych mediach poszukiwaliśmy kobiet będących rówieśnicami naszych Czeczenek. Było to jedyne kryterium doboru uczestniczek warsztatów multimedialnych. W Polsce, również w Białymstoku, obecność emigrantów, uchodźców jest stosunkowo nowym doświadczeniem. Losy emigrantek zamieszkujących w Szwecji są opowieścią o alienacji ale też trwaniu w nowej ojczyźnie z nadzieją, że dzieci mają zapewnione lepsze życie. Opowieści zarejestrowane w Białymstoku mają swój ciąg dalszy. Większość kobiet, które zdecydowały się opowiedzieć nam swoje historie, opuściło już Polskę, gdyż nadal szukają lepszego świata. Anna Konik - tworzy wideoinstalacje, obiekty, uprawia wideo, fotografię, rysunek. Mieszka i pracuje w Berlinie, Warszawie oraz Dobrodzieniu. Studiowała w Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie w pracowniach Krzysztofa M. Bednarskiego i prof. Grzegorza Kowalskiego, i tam w 2000 roku obroniła pracę dyplomową. Filmy powstały w ramach programu edukacyjnego ""Plac Zabaw Arsenał 2012"", dofinansowanego ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz w ramach stypendium artystki z budżetu Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego. ","""W tym samym mieście, pod tym samym niebem..."" (MATERIAŁY PRASOWE)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20445649,osmiorniczki-dla-noworodkow-w-wcm.html",Ośmiorniczki dla noworodków w WCM,"0
Sympatyczne maskotki - ośmiorniczki trafiły na oddział anestezjologii i intensywnej terapii dzieci w Wojewódzkim Centrum Medycznym. Aktualnie są prane i dezynfekowane, a w poniedziałek znajdą się w inkubatorach wcześniaków.","""Ośmiorniczki dla wcześniaków"" to ogólnopolska akcja charytatywna, której pomysł pochodzi z Danii. Jej odbiorcami są wcześniaki przebywające w inkubatorach. Macki ośmiorniczek przypominają pępowinę, którą dzieci przed urodzeniem bawią się w brzuchu mamy. Ta nietypowa maskotka umieszczona w inkubatorze ma dziecku przypominać bezpieczny czas.

Ośmiorniczka przepisowa

Sympatyczne ośmiorniczki robione są przez wolontariuszki na szydełku według ściśle określonych reguł. Muszą być wydziergane z włóczki - w stu procentach bawełnianej oraz wypełnione antyalergiczną kulką silikonową. Pierze się je w temperaturze 60 stopni.",Ośmiorniczki dla wcześniaków (www.facebook.com/osmiorniczkidlawczesniakow),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23917318,ranking-gazety-wyborczej-rzeszow-jest-przyjazny-dla-seniorow.html",Ranking Gazety Wyborczej. Rzeszów jest przyjazny dla seniorów,"W Rzeszowie jest infrastruktura, z której mogą korzystać osoby powyżej 60. roku życia, działają organizacje zrzeszające seniorów. Organizowane są badania profilaktyczne, szczepienia. Rzeszów znalazł się na czwartym miejscu rankingu Gazety Wyborczej ""Miasto Seniorów""","Przed wyborami samorządowymi prześwietlamy największe polskie miasta. Sprawdziliśmy już, jak żyje się w nich kobietom. Dziś kolej na seniorów. Przy tworzeniu rankingu braliśmy pod uwagę m.in. infrastrukturę, z której korzystają osoby powyżej 60. roku życia, to, czy w mieście działa np. uniwersytet trzeciego wieku, czy seniorzy mogą korzystać z bezpłatnych badań, a nawet liczbę niskopodłogowych autobusów miejskich. Dane zbieraliśmy w 21 największych polskich miastach. Jak wypadł Rzeszów? Zajął wysokie, czwarte miejsce w kraju. Przed nami znalazły się tylko Toruń, Białystok i Radom.
Wysoka średnia
Co o tym zadecydowało? M.in. liczba takiej infrastruktury jak siłownie plenerowe. W naszym rankingu docenione zostało także to, że seniorzy mogą korzystać z usług opiekuńczych w miejscu zamieszkania. Chodzi m.in. o pomoc w zaspokajaniu codziennych potrzeb życiowych – np. zakupy, opiekę higieniczną zaleconą przez lekarza pielęgnację. Z takich usług w mieście korzysta 571 osób. Duży wpływ na bardzo wysoką pozycję Rzeszowa ma tzw. średnie dalsze trwanie życia. Jest to wyliczane na podstawie danych GUS, przewidywane dalsze trwanie życia dla osób w wieku 60 lat. Ta średnia wyrażona w latach dla stolicy Podkarpacia jest jedną z wyższych wśród dużych polskich miast i wynosi 22,83. Wyższą średnią mają tylko Kraków, Białystok Warszawa, równą Rzeszowowi ma natomiast Wrocław.
Przy ratuszu działa też Rada Seniorów, z którą prezydent Tadeusz Ferenc razem ze swoimi zastępcami konsultują potrzeby mieszkańców 60 plus. Rzeszów jest też pierwszym miastem w Polsce, które wymyśliło tzw. miesiąc dla seniora. Oznacza to, że władzę nad miastem przejmują w tym czasie właśnie seniorzy. – Na początku września wręczyliśmy seniorom symboliczny klucz do miasta. Organizujemy m.in. programy profilaktyczne, szczepienia przeciwko grypie czy badania serca. Jesteśmy w ciągłym kontakcie z Radą Seniorów. Wymyślamy, jak seniorzy mogliby zagospodarować swój wolny czas. Jednym z takich pomysłów jest potańcówka, która odbędzie się w najbliższą niedzielę na bulwarach – mówi Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa.
Sprawny senior
Prawie każde rzeszowskie osiedle ma swoją filię domu kultury, gdzie osoby starsze mogą uczestniczyć w organizowanych tam zajęciach sportowych i kulturalnych. – To m.in. „Senior z kulturą”, „Sprawny senior” czy karate z elementami samoobrony. Są też organizowane dni otwarte uniwersytetu trzeciego wieku, który stale współpracuje z miastem – wymienia wiceprezydent Sienko. – Osoby starsze mogą też liczyć na transport. Wynajmowany jest specjalny autobus, który pomaga im dojechać na takie zajęcia – dodaje.
Rada Seniorów pełni funkcję doradczo-konsultacyjną. Jej praca została doceniona na arenie krajowej. To w Rzeszowie odbył się zjazd Krajowego Stowarzyszenia Seniorów. – Mieliśmy gości z całej Polski, co jest dla nas sporym wyróżnieniem.
Członkowie rady są chętni do współpracy. Angażują się nie tylko w działalność senioralną, ale też w życie bieżące naszego miasta – ocenia wiceprezydent. – Współpraca z seniorami układa się u nas rewelacyjnie. Czwarte miejsce w rankingu jest dobre, ale będziemy robić więcej, by być wyżej – podsumowuje.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16830562,Palikot__Nie_bedziemy_walczyc_z_wiara_i_religia.html",Palikot: Nie będziemy walczyć z wiarą i religią,"30
- Ewa Kopacz ma charakter, jest ambitna. Nie ma katastrofy, ale też nie ma objawienia. Na razie nie słyszę narzekania na Kopacz na bazarach, mówi Janusz Palikot lider Twojego Ruchu w rozmowie z Agatą Nowakowską","Agata Nowakowska: Startuje pan w wyborach prezydenckich?

Janusz Palikot: To teraz najważniejsza decyzja, ale podejmę ją na początku grudnia. Teraz mam wybory samorządowe i ofertę Ewy Kopacz współpracy z opozycją.

1-2 proc. głosów i porażka nawet z Januszem Korwin-Mikkem. To będzie blamaż.

- Jeśli wystartuję, będę miał lepszy wynik.

Działacze mogliby uznać, że jest już pan tylko obciążeniem?

- Zrobiliśmy badania, ciągle jestem dobrze postrzegany. Ludzie widzą we mnie przywódcę stada. Kojarzę się z królem lwem, panterą, tygrysem i dojrzałym orangutanem.",26 września 2014 r. Janusz Palikot i posłowie Twojego Ruchu podczas konferencji prasowej po odejściu 14 posłów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Janusz... to już jest koniec... nie ma już nic... jesteśmy wolni... możemu już isć...-@@@-""Kojarzę się ludziom z królem lwem, panterą, tygrysem i dojrzałym orangutanem"" - mnie raczej kojarzysz się z plastikiem, sztucznością, albo gumowym ch...em. u.-@@@-""poprę liberalne skrzydło Platformy. To będzie też mój sukces. Taka jest moja taktyka."" On poprze. Jego sukces. Jego taktyka. Ale zapędzić w róg ""daliśMY się"".-@@@-Tak naprawdę to kojarzysz się z dużym zanikiem szarych komurek . Polityk śmiech na sali .-@@@-Kiedyś mądry człowiek został błaznem na królewskim dworze, ale poza rozbawianiem szefą, potrafił mówić mądrze , był mędrcem, to był Stańczyk,a Pan Palikot, człowiek niewątpliwie mądry, postępuje jak głupiec, błaznuje, i ten wywiad nie pozwala na optymizm, będzie dalej błaznował.-@@@-Kiedyś mówiłem, że głosuje już tylko na SLD. Dzisiaj mówię - głosuję już tylko na TR, a jak się nie da, to na SLD!-@@@-Palikot powyciągał spod mniej i bardziej dostojnych dywanów wszy, karaluchy, pluskwy i zaschnięte na amen święte, nietykalne rzygociny. To dla większości szok, jak kiedyś dzieło Kopernika "" O obrotach ciał niebieskich"" . Uzmysłowić sobie ile totalnego, absolutnego zła kryje się za parawanem rzekomego dobra głoszonego przez rzekomych pośredników i ich politycznych sprzymierzeńców, to jak zmienić bieguny ziemi . Kataklizm !!! W każdej poprzedniej epoce Palikot zostałby ukamienowany, albo obdarty ze skóry, jak Hepatia przez pierwszych ""chrześcijańskich""politykierów. Przyszłe pokolenia o Palikocie i jemu podobnych będą wiersze pisały.-@@@-Telewizyjny wróżbita Janusz teraz wziął się za horoskopy ze zwierzętami. Narodowi z jego lania wody wychodzi raczej klaun."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2050096.html",Znaki towarowe,"0
Owal, koło, kwadrat... Takich znaków na mięsie, kiełbasach, szynkach powinni szukać klienci, żeby wiedzieć, co kupują.","Owalnym znakiem zostaną oznaczone produkty zakładów spełniających normy unijne. Czyli na przykład wędliny z Aleksandrii lub pierogi z Jawo.

Znak koła dostaną zakłady, których wyroby będzie można sprzedawać na terenie całego kraju. - Widząc taki znak na przykład na wędlinach, klienci będą pewni, że producent spełnił krajowe normy sanitarne i weterynaryjne - mówi Jerzy Smogorzewski, powiatowy lekarz weterynarii. - Dotyczy to zakładów małych, które przetwarzają najwyżej siedem i pół tony mięsa tygodniowo. W naszym powiecie jest ich dwanaście.

Kwadrat będzie oznaczać producenta, który dostał od Unii Europejskiej czas (od roku do trzech) na dostosowanie się do ostrzejszych norm Wspólnoty. - Moim zadaniem będzie kontrolowanie, czy producent naprawdę wypełnia krok po kroku unijne zalecenia - wyjaśnia Smogorzewski.

Do tego wyścigu wystartowało w powiecie czternaście firm.

Nadal nie wiadomo, co z oznakowaniem sprzedaży bezpośredniej, czyli ograniczonej do terenu powiatu i sklepów firmowych. - Mogą o nią występować firmy, które przerabiają do czterech i pół tony mięsa tygodniowo - wyjaśnia Smogorzewski. - Dotychczas trafiły do mnie tylko trzy takie wnioski.

Czy pomocne dla klientów oznakowanie pojawi się już po pierwszym maja? Powiatowi lekarze nie mają złudzeń, że trzeba będzie poczekać miesiąc lub nawet dwa: - Producenci mają przecież zapasy wyrobów. Trzeba dać im czas na dostosowanie się. Ale potem będziemy już działać rygorystycznie - zapewnia weterynarz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10375506,Merkel_wygrala_w_Bundestagu.html",Merkel wygrała w Bundestagu,"0
Niemiecki parlament ogromna większością głosów zgodził się na rozszerzenie funduszu ratunkowego dla strefy euro. Wszystko wskazuje na to, że Angeli Merkel udało się stłumić bunt we własnej partii","Niemieccy posłowie głosowali imiennie - wrzucając karty do urny. Gdy przewodniczący obradom wiceprzewodniczący Bundestagu Wolfgang Thierse odczytał wyniki okazało się, że za zwiększeniem funduszu ratunkowego dla strefy euro, tzw. EFSF, z którego bankrutujące kraje mają dostawać korzystnie oprocentowane kredyty głosowało 523 posłów. Przeciw było 85, trzech się wstrzymało.

Wiadomo, że przeciw zagłosowało 11 zbuntowanych posłów chadecji i czterech Liberałów. Angela Merkel mogła odetchnąć z ulgą, bo buntowników było zbyt mało, by wpłynąć na wynik głosowania i zagrozić pozycji kanclerz .",Angela Merkel przyjmuje gratulacje po zwycięskim dla niej głosowaniu (Fot. Markus Schreiber AP),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9702041,Miniobwodnica_Jarot_otwarta__Tyle__ze_bez_przystankow.html","Miniobwodnica Jarot otwarta. Tyle, że bez przystanków","0
Pierwsi kierowcy pojechali łącznikiem ul. Płoskiego z ul. Witosa. - Gwarantuję, że przez 10-15 lat w tej jezdni nie powstaną żadne dziury - zapewnił wykonawca inwestycji","Otwarcie połączenia oznacza, że kierowcy mogą w pełni korzystać z tzw. miniobwodnicy Jarot. Jej główna część to ul. Płoskiego. Stąd można skręcić właśnie w ul. Witosa, by dojechać do ul. Wilczyńskiego.

Budowa tej arterii rozpoczęła się 11 stycznia 2010 roku. - Tworzy ona nowy układ komunikacyjny miasta - powiedział prezydent Piotr Grzymowicz na wtorkowej uroczystości oddania do użytku łącznika. - Jest szeroka, bezpieczna, nowoczesna i towarzyszy jej dużo zieleni.

Otwarcie nowej drogi stało się okazją do przyjazdu na Jaroty znanych osobistości. Oprócz władz Olsztyna obecny był m.in. metropolita warmiński arcybiskup Wojciech Ziemba, a także Urszula Pasławska, wicemarszałek województwa. W tym gronie znalazła się również Kazimiera Płoska, matka biskupa Tadeusza Płoskiego, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Jego pamięć uczczono, nazywając imieniem zmarłego tragicznie kapelana przedłużenie ul. Sikorskiego.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,22677705,teatr-narodowy-operetki-kijowskiej-wystapi-w-radomiu.html",Teatr Narodowy Operetki Kijowskiej wystąpi w Radomiu,"""W krainie operetki i musicalu"" usłyszymy 25 listopada w sali koncertowej Radomskiej Orkiestry Kameralnej","Jak czytamy na stronie organizatora, będzie to podróż muzyczna przez najpiękniejsze historie miłosne operetki i musicalu. Artyści, którzy wystąpią w koncercie, reprezentują najwyższy poziom i z powodzeniem biorą udział w projektach międzynarodowych, gdzie odnoszą najwyższe sukcesy.
W programie koncertu, będzie można usłyszeć znane i lubiane arie operetkowe, musicalowe oraz tradycyjne pieśni narodowe Ukrainy. Całość wzbogacona jest pięknymi strojami oraz tańcem baletu i niezwykłym kunsztem 25 osobowej orkiestry.",Teatr Narodowy Operetki Kijowskiej / mat. pras. (mat.pras.),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21382476,klopoty-najwiekszej-stoczni-w-polsce-zostala-ze-statkami-ktorych.html","Kłopoty największej stoczni w Polsce. Została ze statkami, których nikt nie chce odebrać","Na skutek opóźnień w budowie i zmian na rynku gdańska Remontowa Shipbuilding została z czterema specjalistycznymi statkami. Armatorzy nie chcą ich odebrać. Nie wiadomo, czy znajdzie się na nie nabywca. W związku z trudną sytuacją na 22 lutego zaplanowano nadzwyczajne walne zgromadzenie akcjonariuszy.","Stocznia Remontowa Shipbuilding to flagowy zakład Remontowa Holding, która jest największą stoczniową grupą kapitałową w Polsce i jedną z największych w Europie. Większościowym udziałowcem i prezesem holdingu jest Piotr Soyka.
RSB w branży ma opinię lidera i pioniera w budowie specjalistycznych statków górnictwa morskiego. Buduje też na zamówienia wojskowe – właśnie trwają ostatnie próby morskie Kormorana, niszczyciela min, a wygrany został przetarg na budowę sześciu holowników dla Marynarki Wojennej. W ministerialnych wystąpieniach stocznia wymieniana jest jako przykład sukcesu odbudowy polskiego potencjału stoczniowego.",Siem Pride. Pierwszy z czterech statków PSV. Armator nie odebrał dwóch bliźniaczych jednostek. (Fot. mat. pras.),"""– W trakcie realizacji tego kontraktu po stronie zamawiającego zmieniała się koncepcja budowy tych jednostek. Ponadto, na skutek zmian w zarządzie i kierownictwie armatora, w czasie realizacji projektu doszło do zmiany strategii firmy i koncepcji na odnowienie floty – mówi Aleksandra Tesmer, menedżer ds. promocji i reklamy z RSB"" Bla, bla, bla.-@@@-Proponuje prasę fachową, gdzie mowa jest o problemach finansowych skandynawskich armatorów i zmianach dotychczasowej strategii w odniesieniu do rejonów arktycznych. Srajcie dalej na Polskę, macie to już we krwi.-@@@-Morawiecki pomoże, zrobi repolonizację. Ma 1,5 bln na inwestycje to może wyłożyć i 500 mln a dla firmy to będzie ratunek. Łodzie można wykorzystać dla nurkowań Prezydenta czy łowienia dorszy dla działaczy partyjnych!!!-@@@-A gdzie są Prezesy i Dyrektory ze stoczni? Pensje mają kosmiczne, więc niech myślą co zrobić.-@@@-Macierewicz kupi, będą plywac po morzach i rzekach wszechpolski od Żoliborza aż po Toruń.-@@@-w normalnym kraju typu Niemcy następuje wtedy silna akcja lobbingowa w wykonaniu wszystkich polityków i presja na lewe firmy i kraje, łącznie z grożeniem sankcjami. gdzie jest polski lobbing , np w UE ? czy w UE Polskę reprezentują sprzedajne miernoty ? gdzie jest ""prezydent UE"" ? gdzie europosłowie Nowoczesnej, Platformy czy PiSu , rzekomo tak się przejmujący Polską ?-@@@-A jak tam się czują chłopaki z rady nadzorczej, - widać dobrze nadzorowali, więc oprócz sowitych pensji, teraz jeszcze premie wezmą ;)-@@@-Podpisując umowe na wykonanie tematu podpisuję też, że jestem świadomy wykonania go w terminie z zachowaniem jakości i materiałów zalecanych w danej technologii, przekroczenie terminów, niezachowanie jakości skutkuje karami umownymi a także wycofanie się z umowy. To nie jest jednorazowa sprzedaż tony kartofli na bazarze chociaż i tu można d...ę zmoczyć."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21822893,jak-nazwac-samolot-dla-vip-ow-mon-oglosil-konkurs-a-my-czekamy.html","Jak nazwać samoloty dla VIP-ów? MON ogłosił konkurs, a my czekamy na propozycje czytelników","Ministerstwo Obrony Narodowej ogłosiło konkurs na nazwę dla pięciu samolotów do transportu najważniejszych osób w państwie. Internauci na Twitterze prześcigają się w nazwach, które symbolizują obecny rząd w kraju. My również czekamy na propozycje czytelników.","We wtorek MON ogłosił bezpłatny konkurs, w którym każda pełnoletnia osoba może zaproponować nazwy dla nowych samolotów do transportu najważniejszych osób w państwie. Chodzi o dwa samoloty Gulfstream G550 i trzy Boeing 737-800. Konkurs trwa do 19 maja (konkurs@mon.gov.pl). Każda propozycja musi być uzasadniona.
My również czekamy na propozycje naszych czytelników na nazwy pięciu samolotów dla VIP-ów. Weźcie udział w sondzie, a po jej zakończeniu podzielimy się z wami najciekawszymi propozycjami.",Rządowy Embraer (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Mam nadzieję, że Gazeta Wyborcza zniknie z rynku. Po prostu. Wszytko na szczęście wskazuje na to, że tak się stanie. Kiedyś warto było ją czytać, teraz to śmietnik.-@@@-Krętacz. To dobra nazwa :)-@@@-Niech ja zgadne: Lech Kaczynski, Maria Kaczynska, Swiety Jan Pawel II, Matka Boska Czestochowska, Pan Jezus Krol Polski. Bowiem wyobraznia Pisiora jest tak obszerna, jak wizja swiata z pudlem na lbie. Takiz sam szacunek dla spoleczenstwa.-@@@-Jeden prosze nazwac ""lecimy dziadu""-@@@-Jeden prosze nazwac ""lecimy dziadu""-@@@-Dwa małe samoloty można nazwać ""Jacek"" i ""Placek"".-@@@-KACZOLOT-@@@-Proponuję: 1. Zimny Lech 2. Homo Kaczorus 3. D jak Adrian 4. Lepsze nic niż Rydz 5. Antoni Tworkowski"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23669931,przejecie-time-warner-przez-at-t-znowu-moze-zostac-zablokowane.html",Przejęcie Time Warner przez AT&T znowu pod znakiem zapytania. Rząd USA się nie poddaje,"Departament Sprawiedliwości odwołuje się od decyzji sądu federalnego, który zgodził się na przejęcie koncernu medialnego Time Warner przez AT&T. Obie firmy rozpoczęły już proces połączenia.","Przejęcie Time Warner przez AT&T ogłoszono w 2016 r. Jednak Donald Trump uznał, że alians „niszczy demokrację”, i zapewnił, że jeśli zostanie prezydentem, zrobi wszystko, żeby zablokować połączenie. Przeciwnicy Trumpa są zdania, że chodzi o krytyczny wobec prezydenta CNN kanał informacyjny należący do Time Warner.
Jesienią 2017 r. Departament Sprawiedliwości powołał się na przepisy antymonopolowe i zablokował przejęcie. Zapewnił, że to nie ma nic wspólnego z polityką.",Logo AT&T (mat.pras.),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,5068057.html",Koniec kontroli paszportowej w Pyrzowicach,"0
Od niedzieli na lotnisku w Pyrzowicach, podobnie jak w innych portach w kraju, zaczną obowiązywać zasady Schengen. Wyprawiając się do większości krajów Unii Europejskiej, nie trzeba już będzie przechodzić kontroli paszportowej. Nie znikną jednak dotychczasowe procedury bezpieczeństwa.","Dla Pyrzowic to będzie przełomowy moment, bo właśnie z myślą o Schengen wybudowano tu za 80 mln zł nowy terminal B. To właśnie w nim będą obsługiwani pasażerowie podróżujący do Belgii, Francji, Holandii, Niemiec, Luksemburga, Hiszpanii, Portugalii, Włoch, Austrii, Grecji, Danii, Finlandii, Szwecji, Czech, Estonii, Litwy, Łotwy, Malty, Słowacji, Słowenii i Węgier, a także do Islandii i Norwegii. Od północy 30 marca wybierając te kraje (na razie bezpośrednie połączenie mamy tylko z niektórymi z nich), nie będziemy już przechodzili kontroli paszportowej. Granice na lotnisku w Pyrzowicach znikną!",Lotnisko w Pyrzowicach. Terminal B (Fot. Bartłomiej Barczyk / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5316003,Dostal_odszkodowanie__bo_karcer_go_nie_zlamal.html","Dostał odszkodowanie, bo karcer go nie złamał","0
Nasz sąd po raz pierwszy przyznał maksymalną rekompensatę - 25 tys. zł - za represje w stanie wojennym. - Gdyby było można, dalibyśmy więcej - podkreślali sędziowie.","Przed sądem stanął - tym razem w charakterze pokrzywdzonego - pochodzący z Częstochowy Bogdan Krakowski. Na początku lat 80. zakładał i szefował ""Solidarności"" w Fabryce Urządzeń Mechanicznych w Porębie k. Zawiercia. - Właściwie już po wydarzeniach czerwcowych w 1956 roku byłem opozycyjnie nastawiony do rzeczywistości. Po 1968 roku czynnie włączyłem się do opozycji, współpracowałem z Jackiem Kuroniem - wspomina dziś 75-latek. Zakładał i działał m.in. w strukturach Konfederacji Polski Niepodległej, był delegatem na I zjazd ""Solidarności"".

""Negatywnie ustosunkowany do Partii i Rządu, organizator strajków, nieustępliwy"" - brzmiało uzasadnienie decyzji o internowaniu 13 grudnia 1981 roku. - Przed północą zapukał do mnie milicjant - relacjonuje Krakowski. - Powiedział, że muszę jechać do zakładu, bo zdarzył się wypadek i został zabity pracownik. Gdy wyszedłem z domu, rzuciło się na mnie ośmiu cywilów, esbeków. Jeden z nich bił mnie kolbą od pistoletu. Polała się krew.

Pobity trafił do więzienia w Strzelcach Opolskich. W domu została żona i dwójka małych dzieci. W więzieniu nie udzielono mu pomocy medycznej. Zakrwawiony został zamknięty w celi z kryminalistami. - Po dwóch, trzech dniach dostałem decyzję o internowaniu - dodaje.

Na pierwszym przesłuchaniu milicjant podsunął mu do podpisu lojalkę - zobowiązanie, że nie będzie łamał istniejącego porządku prawnego. - Powiedziałem, żeby wsadził ją sobie w dupę. Dostałem w twarz i siedem dni karceru - wspomina. Spał na kamiennym łożu, bez koca, w nieogrzewanej celi. Potem jeszcze dwukrotnie za odmowy podpisania lojalki trafiał do karceru. Po trzech miesiącach Krakowskiego wywieziono do więzienia w Rzeszowie, potem były Uherce i Łupków w Bieszczadach. Został zwolniony 23 grudnia 1983 roku. Do FUM ""Poręba"" już nie wrócił. - Dostałem ostrzeżenie, że w pracy będą chcieli mnie załatwić - tłumaczy.

W 1983 roku Krakowski wyjechał do USA. Założył małą firmę budowlaną. Wrócił do Polski dopiero w połowie lat 90.

Częstochowski sąd nie miał żadnych wątpliwości, że należy mu przyznać maksymalną kwotę rekompensaty. - Gdyby było można, za represje, które go spotkały, na pewno dalibyśmy więcej - podkreślali sędziowie.

Pieniądze za krzywdy

Częstochowski sąd okręgowy obecnie rozpatruje ponad 40 spraw dotyczących osób represjonowanych lub skazanych w latach 1944-1989 w związku ze swoją działalnością na rzecz niepodległości Polski. Maksymalnie może przyznać 25 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22494783,dentysta-na-mundialu.html",MŚ 2018. Heimir Hallgrimsson. Dentysta na mundialu,"- Niektórzy boją się przychodzić do gabinetu, musisz znaleźć osobny sposób na każdego pacjenta. Czasami być wyluzowany, czasami poważny, czasami żartować. Z piłkarzami jest tak samo - mówi Heimir Hallgrimsson trener piłkarskiej reprezentacji Islandii.","Islandia, o której dotąd świat słyszał tylko dzięki spotkaniom Reagana z Gorbaczowem w Reykjaviku, piosenkarce Björk oraz erupcji wulkanu Eyjafjallajökull (pył uziemił samoloty w całej Europie), wreszcie pęka z dumy. W ubiegłym roku została najmniejszym w historii uczestnikiem piłkarskich mistrzostw Europy, a w przyszłym będzie najmniejszym w historii uczestnikiem mundialu. 330 tys. mieszkańców, trochę mniej niż Bydgoszcz.
Więcej niż cud. Islandia najmniejszym w historii uczestnikiem mundialu",Soccer WCup 2018 Turkey Iceland (STR (AP Photo)),Będę im kibicował-@@@-U nas Adrian też ominie loże VIP i pójdzie na zylete
"https://wyborcza.pl/7,154903,24925900,kolejny-tie-break-kolejna-wygrana-polscy-siatkarze-pokonali.html","Kolejny tie-break, kolejna wygrana. Polscy siatkarze pokonali Serbię","Tak jak w piątek przeciwko Argentynie, Polacy znowu potrzebowali pięciu setów, żeby wygrać mecz Ligi Narodów. W sobotę w Mediolanie mistrzowie świata ograli 3:2 Serbów.","Już pierwszy set zapowiadał, że będzie to wyrównany bój. Nasza reprezentacja, głównie dzięki skutecznemu blokowi, dobrze go rozpoczęła, ale rywale odrobili straty. Emocjonująca końcówka należała do Polski, która zwyciężyła na przewagi 32:30.
Kolejną partię pewnie wygrali Serbowie, którzy na zeszłorocznych mistrzostwach świata zajęli czwarte miejsce. Potem znowu świetnie zaczął grać polski blok, co w połączeniu z kapitalnymi serwisami Bartosza Kwolka sprawiło, że ponownie objęliśmy prowadzenie. Jednak także tym razem siatkarze z Bałkanów doprowadzili do wyrównania i o wszystkim zadecydował tie-break.",Bartosz Kwolek (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Dlaczego nie ma komentarza o kolejnym dreszczowcu z Wlochami? Bardzo wazna wygrana!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12477331,Za_trzy_mamy_te_eks_misje_.html",Za-trzy-mamy tę eks-misję!,"0
Przez dziesięć lat w Hiszpanii postawiono więcej domów niż w Niemczech, Wielkiej Brytanii i Francji razem. Teraz rewolucja budowlana pożera własne dzieci","W 2006 r. Carlosowi i Veronice spełnił się Spanish Dream. Pięć lat wcześniej przyjechali do Hiszpanii z Ekwadoru: on, budowlaniec, znalazł pracę po tygodniu, ona zaczęła pracować jako sprzątaczka. Zarobki, jak na ekwadorskie standardy, mieli bajeczne - razem 2200 euro, czasem więcej.

Postanowili: kupujemy mieszkanie w podbarcelońskim mieście L'Hospitalet de Llobregat. Miesięczna rata wynosiła 1100 euro, ale lepiej spłacać własne, niż wyrzucać pieniądze w błoto na wynajem - mówili sobie. W banku słyszeli: jak coś pójdzie nie tak, zawsze można sprzedać, mieszkanie to pewna inwestycja. W dniu, kiedy podpisywali kredyt: 240 tys. euro za 55-metrowe mieszkanie, w kolejce było jeszcze pięć innych par. Kupował, kto mógł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24920247,boze-cialo-w-warszawie-kard-nycz-nawiazal-do-grzechow-profanacji.html","Boże Ciało. Kard. Nycz nawiązał do ""grzechów profanacji"" m.in. podczas Parady Równości","- Chcemy przeprosić Boga za grzechy profanacji Najświętszego Sakramentu, profanacji mszy św., parodii procesji Bożego Ciała, które miały miejsce na ulicach naszych miast - powiedział kard. Kazimierz Nycz podczas centralnych uroczystości w Warszawie.","Uroczystość Bożego Ciała rozpoczęła się mszą świętą w archikatedrze warszawskiej na Starym Mieście. Uczestniczyły w niej setki osób, a porządku pilnowali policjanci.
Po modlitwie do procesji dołączyli kolejni wierni. Przemarsz zatrzymywał się przy czterech ołtarzach. Ostatni, wzniesiony na pl. Piłsudskiego, nawiązywał do I pielgrzymki Jana Pawła II do Polski. To tam kard. Kazimierz Nycz wygłosił homilię.
Grzechy z zewnątrz
- Chcemy przeprosić Boga za grzechy profanacji Najświętszego Sakramentu, profanacji mszy św., parodii procesji Bożego Ciała, które miały miejsce na ulicach naszych miast – mówił kard. Nycz na pl. Piłsudskiego. Dodał, że są to „grzechy z zewnątrz Kościoła”. - Ale śpiewając suplikację, przepraszamy dzisiaj także za grzechy pochodzące z wnętrza Kościoła, a więc za nasze grzechy, osłabiające siłę naszego świadectwa dawanego Chrystusowi wobec współczesnego świata, do którego jesteśmy posłani - podkreślił.",Procesja Bożego Ciała w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"Profanacją jest szafowanie eucharystii rękami które przed minutami grzebały w majtkach dziecka.-@@@-Ty obrzydliwy, zakłamany klecho ! Proś swojego boga, by nie spalił was za wszystkie grzechy, które tak gładko przypisujecie innym ! Obyś sczezł wraz ze swymi hipokrytami w kolorowych, wielokrotnie zbezczeszczonych przez was samych, kieckach !-@@@-I znów inni są winni.-@@@-Nie przeprosił przypadkiem za grzech gwalcenia dzieci i ukrywania gwałcicieli przez Kościół w Polsce? O to go duda nie boli? Boli go, że ktos robi konkurencję i organizuje mszę podczas której Kościół nie zgarnia bilonu z tacy?-@@@-Myślę, że Bóg jest bardziej sprawiedliwy i wyrozumiały i bez kardynała Nycza wybaczy ludziom różne ""profanacje"". Za to to duchowni powinni bardziej się bać gniewu bożego. Czyż nie jest ciężkim grzechem profanacja niewinnych dzieci? Kardynał postanowił załatwić sprawę śpiewając suplikację i przepraszając w ten sposób ""także za grzechy pochodzące z wnętrza Kościoła"". No i sprawa załatwiona.-@@@-Ja kardynal Nycz prosze Boga aby posluzyl mi pomoca w zidentyfikowaniu wszystkich duchownych przestepcow oraz tych co kryli ich haniebne czyny. Pomoz mi Panie w sporzadzeniu listy przestepcow choc wiem, ze bedzie ona dluga i znajda sie na niej nazwiska koscielnych prominentow, byc moze nawet moje imie sie tam znajdzie. Daj mi jednak odwage aby to uczynic i oddac ta liste w rece prokuratury. Wiem Panie, ze jest to jedyna droga aby sprawiedliwosci stalo sie zadosc. Na tym padole musimy poniesc kare za nasze ohydne czyny i przez to liczyc na wybaczenie ze strony ofiar i ich rodzin. Jesli zadecydujesz Panie aby po naszej smierci stracic nas do piekiel to jestesmy gotowi na wieczne potepienie. Tak mi dopomoz Bog, Duch Swiety, Jezus Chrustus nasz Pan i Maryja Krolowa Polski.-@@@-R E A L N Y ROZDZIAL KOSCIOLA OD PANSTWA!!! OPODATKOWANIE KK!!! FINANSOWANIE KK PRZEZ CZLONKOW!!! APOSTAZJA W TRYBIE URZEDOWYM!!!-@@@-Biedni poszkodowani klechy pedofile, że też to musiało wyjść na światło dzienne.Ale jakoś sobie z tym poradzimy . Pomoże nam prezes, ojciec z Torunia i omami się suwerena po raz kolejny."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21826082,zaplacimy-za-krakowski-wegiel-polemika.html","""Zapłacimy za krakowski węgiel"" - polemika","W poniedziałkowym krakowskim dodatku do Gazety Wyborczej ukazał się artykuł autorstwa red. Dominiki Wantuch ""Zapłacimy za krakowski węgiel"", poświęcony przepisom, które wejdą w życie już w lipcu i uregulują kwestię jakości węgla i drewna, którym będzie można palić w Krakowie już od najbliższego sezonu grzewczego.","Autorka twierdzi, że koszt egzekucji nowych przepisów jest zbyt wysoki, a kampania informacyjna – w zasadzie szkodliwa i wprowadzająca chaos informacyjny. Czy jednak naprawdę mamy z góry założyć, że uchwała sejmiku dla Krakowa powinna pozostać jedynie martwym prawem uspokajającym nasze sumienie do czasu wprowadzenia całkowitego zakazu palenia węglem w mieście?
Przypomnijmy powody, dla których prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zabiegał, by po uchwaleniu przez sejmik uchwały antysmogowej dla Małopolski wprowadzającej normy jakości paliw, dopuszczonych do użytku na terenie województwa, taką samą uchwałę przygotować dla Krakowa, zanim zacznie w mieście obowiązywać całkowity zakaz palenia węglem.
Kilka dni po przyjęciu,,Uchwały antysmogowej” dla Małopolski- z wyłączeniem Krakowa- Ministerstwo Energetyki opublikowało projekt Rozporządzenia dotyczącego minimalnych standardów jakościowych paliw stałych. Projekt, który, nie tylko w naszej opinii, ale również licznych środowisk eksperckich i społecznych, nie daje szansy na eliminację najgorszych rodzajów węgla z obrotu handlowego. W tej sytuacji brak działań ze strony Prezydenta skutkowałby realną groźbą pozbawienia Krakowa jakiejkolwiek ochrony prawnej. Co więcej, w ciągu dwóch najbliższych lat otwierała się nieograniczona możliwość handlu odpadami węglowymi na terenie miasta, których składy na Śląsku i całej Małopolsce chciałby się pozbyć.
Przejściowa uchwała była więc potrzebna. Doczekaliśmy się jej. Teraz pytanie, jak poważnie powinniśmy ją potraktować. Trudno zgodzić się z tezą przedstawioną w artykule, że szkoda pieniędzy zarówno na badania jakości próbek węgla pobieranych przez strażników miejskich podczas kontroli, jak i na kompanię informacyjną wśród mieszkańców.
Pamiętajmy, że wbrew temu co pisze autorka, całkowity zakaz palenia węglem w Krakowie wcale nie zacznie obowiązywać „niebawem”. Przed nami dwa sezony grzewcze. Jeżeli więc uchwała wprowadzająca obowiązek palenia lepszej jakości węglem niż do tej pory ma choć trochę chronić nasze zdrowie, to trudno ją zignorować.
To nieprawda, że nie ma podstaw prawnych, by egzekwować przepis i karać osoby go łamiące. Taką podstawę daje Ustawa Prawo Ochrony Środowiska, cyt.:,,Kto nie przestrzega ograniczeń, nakazów lub zakazów, określonych w uchwale sejmiku województwa przyjętej na podstawie art. 96, podlega karze grzywny”.
Ale nie w karaniu rzecz. Mam ważenie, że wyjaśnienie, skąd niechęć do uchwały przejściowej wyjaśniają dwa zdanie artykułu: „W mieście, w którym powtarzamy, że węglem palić się nie powinno, nagle chcemy zacząć mówić, że jeśli węgiel spełnia określone normy, to jest w porządku”. I drugie: „nie ma się co łudzić – takie działanie może wywołać zamieszanie, a mieszkańcy (.) będą mieć mętlik w głowie”. Trochę więcej wiary w krakowian! Przede wszystkim nikt nigdy w Urzędzie Miasta nie podważał sensowności likwidacji pieców węglowych. To jest cel najważniejszy i najskuteczniejsze narzędzie walki z krakowskim smogiem. Nie oznacza to jednak, że likwidując piece nie powinniśmy robić niczego innego w obawie, że „zaciemnimy przekaz”. Na walkę o czyste powietrze składa się wiele działań – od likwidacji pieców, poprzez dbanie o jakość paliw, do czasu, gdy można ich legalnie używać, zmywanie ulic, edukację ekologiczną, po zakup nowoczesnego taboru komunikacji miejskiej, itd, itd. Dopiero suma tych wszystkich działań przyniesie efekt.
Do nas – zarówno urzędników jak i dziennikarzy należy obowiązek takiego informowania, by krakowianie nie mieli – jak obawia się autorka – „mętliku w głowie”. Przekaz kampanii informacyjnej przecież trudny nie będzie: pamiętaj, że przez najbliższe dwa lata, używając węgla musisz zadbać, by miał od odpowiednią jakość. Musisz się też liczyć, że straż miejska skontroluje, czym palisz. Za dwa lata już węglem nie będziesz mógł ogrzewać swojego mieszkania, więc nie zwlekaj – zlikwiduj piec jak najszybciej i skorzystaj z dopłaty do wymiany pieca. Proste, prawda?
Warto jeszcze poruszyć jeden watek, który w Państwa artykule został jedynie zaznaczony, a wydaje się kluczowy dla sprawy. Możemy oczywiście mnożyć wątpliwości związane w egzekwowaniem uchwały przejściowej w Krakowie, wytykać błędy, podważać sensowność działań, wyliczać koszty. Problemem jest jednak co innego. Kraków, mimo wszystko usiłuje się do egzekwowania przepisów przygotować, choć dysponuje nieidealnym prawem. (O ileż łatwiej byłoby wyegzekwować ten przepis kontrolując handlujących, a nie mieszkańców). Wydaje się jednak, że pozostałe gminy regionu już teraz złożyły broń. Nie słyszymy, by którakolwiek rozpoczęła edukację swoich mieszkańców, że już w najbliższym sezonie grzewczym nie będą mogli korzystać z najgorszego węgla. Nie widzimy żadnych przygotowań do późniejszych kontroli, co naprawdę spalane jest w piecach. A jak wielokrotnie wszyscy powtarzamy: powietrze nie zna granic...
Monika Chylaszek, Rzecznik Prezydenta Miasta Krakowa
Odpowiedź Autorki:
Na początek podstawowy fakt: dopóki rząd nie wprowadzi norm jakości węgla, dopóki składy węglowe i producenci nie będą mieli obowiązku przekazywać informacji o składzie węgla klientom, dopóki nie zostaną opracowane przepisy, które jasno i wyraźnie będą wskazywać, kto i jak może być karany za łamanie tych przepisów, dopóty przejściowa uchwała dla Krakowa może być przepisem, którego egzekwowanie będzie bardzo trudne. Niezależnie od tego, czy na egzekucję przeznaczymy 500 tys. czy 50 mln zł.
Sądzę, że zarówno radni, którzy mówią o bezsensie wydawania 2 mln zł na pobieranie próbek węgla, jak i sam prezydent Majchrowski zdają sobie z tego sprawę. Zresztą, we wtorek prezydent rozmawiając z radnymi swojego klubu, sam przyznał, że ma wątpliwości, co do przeznaczenia 2 mln zł na uchwałę przejściową. Potwierdziła to w środę w rozmowie z „Wyborczą” rzecznik prezydenta Monika Chylaszek
Zaznaczyła jednocześnie, że nie o karanie chodzi, lecz o to, by mieszkańcy mieli świadomość, że może przyjść straż miejska, pobrać próbki i złożyć sprawę do sądu. Pani rzecznik ma nadzieję, że to mieszkańców zmobilizuje do stosowania dobrej jakości węgla.
Problem jednak w tym, że z programem wymiany pieców jest tak: do tej pory piece zlikwidowali świadomi, często zamożni, mieszkańcy i właściciele kamienic. Sam magistrat przyznaje, że zostały jeszcze najtrudniejsze przypadki: piece stoją wciąż w domach uboższych, czasem mniej obrotnych mieszkańców. Ich nie przestraszy widmo kary, której nie będzie. Nie zachęci też do wymiany pieca strażnik pobierający próbki. Tym ludziom trzeba pomóc. Nieraz wziąć za rękę, zaprowadzić do urzędu, pomóc w wymianie, a potem wesprzeć programem osłonowym.
Uważam, że miasto powinno zastosować metodę marchewki, a nie kija: zwiększyć kwoty programu osłonowego, obniżyć jego progi. Może to będą lepiej wydane 2 mln zł.
Dominika Wantuch",Strażnik miejski podczas kontroli domowych palenisk (JAKUB OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14056964,Europa_Plus_przypomina__ze_jeszcze_zyje.html","Europa Plus przypomina, że jeszcze żyje","16
W piątek w Sejmie powstał zespół polityczny, który ma uzgadniać cele oraz program centrolewicowej inicjatywy pod patronatem Aleksandra Kwaśniewskiego.","Porozumienie podpisały: Ruch Palikota, stowarzyszenie Ruch Społeczny Europa Plus Marka Siwca, stowarzyszenie Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza, Stronnictwo Demokratyczne, SdPl, Racja Polskiej Lewicy, Unia Lewicy oraz Polska Partia Pracy. Zabrakło przedstawicieli Unii Pracy, która nadal zamierza współpracować z SLD (obie partie w poprzednich wyborach do europarlamentu wystawiły wspólna listę).

Spotkanie odbyło się w dziesiątą rocznicę referendum, w którym Polacy opowiedzieli się za przystąpieniem do UE (7 i 8 czerwca 2003).","Marek Siwiec, Aleksander Kwaśniewski, Janusz Palikot, czyli Europa Plus (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kursuje wsród ludu świetne określenie E P Kawiorowa Lewica. I manipulacje sondazowe, przychylność grupy mediów nic nie pomoże. Tak właśnie społeczeństwo odbiera to towarzystwo wzajemnej adoracji walczące o stołki i forsę.-@@@-Jestem ciekaw, co musiałaby robić Europa+, aby pani Nowakowska nie miała wątpliwości, że stowarzyszenie żyje. Atak na siedziby rządowe? Zbrojne przechwycenie mediów? Kongres co tydzień? Zadaniem każdej partii jest przygotowanie się do wyborów i to Europa+ robi. Uparte marginalizowanie nic tu nie da, a kiedyś ośmieszy autorkę.-@@@-Po takich, i poprzednich artykulikach widać wyraźnie, że dewotki od solidaruchów mają pełno mrówek w majtkach. Wkrótce wybory w Elblągu i referendum w Warszawie - wtedy się przekonamy ile wart jest Palikot&Co, czyli Europa Plus.-@@@-Przestancie osmieszac sie ! Jeden chodzi z gumowym penisem, drugi notoryczny pijak a trzeci udaje papieza walac glupim lbem o ziemie. Oto polska plus....-@@@-Ech, ponure życie lewicowego wyborcy w Polsce. Cała nadzieja w tym, że wraz z oldbojami do polityki wejdą w ramach Europy Plus ludzie wartościowi.-@@@-Spojrzenie Kwasa na szklanke gorzoly... bezcenne.-@@@-Szkoda, że skumali się z Piskorskim, chętnie bym ich poparła.-@@@-a zycie zaczyna sie po 50, a najlepiej dwoch. Tak to kwachu zyc moze"
"http://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,22948374,tama-niezgody.html",Tama niezgody. Egipt kłóci się z Etiopią o wodę z Nilu. Czy to wstęp do regularnej wojny?,Addis Abeba rzuciła wyzwanie Kairowi i walczy o wpływy w regionie.,"Najdłuższa rzeka świata umożliwiająca życie milionom ludzi w coraz większym stopniu staje się także kością niezgody.
Ambitny etiopski projekt zakłada budowę wartej 4,2 mld dol. zapory na jednym z głównych dopływów Nilu. Plan ten otwiera nowy spór z Egiptem o to, w jaki sposób dzielić się tym kluczowym dla obu krajów zasobem. Potwierdza też rywalizację między Kairem a rosnącą w siłę Addis Abebą o wpływy w regionie.
Zbiornik pełny w trzy lata
Etiopski plan zakłada, że w ciągu trzech lat od planowanego na rok 2019 ukończenia budowy tamy o nazwie Wielkie Etiopskie Odrodzenie jej zbiornik o pojemności 74 mld metrów sześciennych zostanie wypełniony wodą. Egipt utrzymuje, że takie tempo oznacza groźne w skutkach obniżenie poziomu wód na jego terytorium.","Tak nazywa się zapora, którą Etiopia stawia na głównym dopływie Nilu. Egipt obawia się, że wypełnienie olbrzymiego zbiornika zagrozi poziomowi wód na jego terytorium (fot. Gioia Forster / AP)","Słodka woda to tylko 2,6% całej wody na Ziemi. Jest więc dosyć rzadkim zasobem, który jest odnawialny, ale jego ilość jest stała. Szacuje się, że już około 2025 roku na skutek zwiększania się populacji w niektórych rejonach będzie wody brakowało, szczególnie w Afryce Północnej, Azji i Zachodniej części USA. Może to stać się przyczyną poważnych konfliktów, w tym konfliktów zbrojnych, co potwierdza ten artykuł.-@@@-Konfliktu miltarnego oczywiscie nie bedzie, skoro ""Abd al-Fatah as-Sisi powiedział, że ?Egipt nie wda się w wojnę ze swoimi braćmi?. Nadmienił jednak, że jego kraj podejmuje inwestycje proobronne.""
Nie wiem od kiedy Egipcjanie - muzulmanie przeciez - byli ""braćmi? Etiopczyków, glównie chrzescijan.
Zas ""inwestycje proobronne"" w Egipcie - to jakis chory zart! A po cholere mieliby Etiopczycy atakowac Egipt?!
Gdyby jednak Egipcjanom przyszlo do glowy zeby zbombardowac te tame, to stawiam jednak na zdolnosci obronne lotnictwa Etiopskiego. I przypomne ze Etiopia ma dzis ponad 100 miionów ludnosci, wiec potencjal demograficzno-militarny nawet wiekszy od Egiptu.-@@@-Wall Street Journal zawsze przywołuje wypowiedzi szaraków z kraju, o którym pisze. Zastanawia mnie autentyczność wypowiedzi.-@@@-Wojnę nie będzie łatwo prowadzić, skoro oba kraje dzieli Sudan i 1000 km przestrzeni. Nadto, Etiopia nie ma dostępu do morza, więc i z tej strony nic jej nie grozi. Poza tym, jak Egipt na całego rozzłości Etiopię to ta może zupełnie odciąć go od wód nilowych. To dopiero będzie problem.-@@@-Jeśli nadal będą się rozmnażać w takim tempie jak dotychczas, wojny o wodę będą nieuchronne.-@@@-Wojna w Syrii zostala wywolana prez wode. Turcy zbudowali na Efracie potezna tame, nie liczac sie z Syria. 500.000 ronikow syryjskich opuscilo ich ziemie uprawne i osiedlili sie w okolicach Damaszku. Z braku nadzieji na lepsza przyszlosc, wywolali powstanie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24758926,maciej-serwanski-nie-zyje-na-sorbonie-czul-sie-jak-u-siebie.html",Maciej Serwański nie żyje. Na Sorbonie czuł się jak u siebie w domu,"W wieku 72 lat zmarł prof. Maciej Serwański, wybitny historyk, znawca historii relacji polsko-francuskich.","„Maciej – uosobienie sił witalnych, mędrzec, kawalarz i facecjonista – wiele ostatnio przeszedł. Chorował. Spadły na niego ciężkie ciosy losu. Niewielu umiałoby im sprostać. A jednak nawet w najtrudniejszych momentach szybko się podnosił” – pisał dwa lata temu na łamach „Wyborczej” prof. Waldemar Łazuga z okazji 70. urodzin Macieja Serwańskiego.
Prof. Maciej Serwański w 1964 r. ukończył III Liceum Ogólnokształcące w Poznaniu, w latach 1964–1969 studiował historię na Wydziale Filozoficzno-Historycznym Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. Pracę magisterską „Znajomość kultury francuskiej w Polsce w XVII wieku” pisał u prof. Janusza Pajewskiego.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu
Doktoryzował się w 1974 r., także u prof. Pajewskiego („Stosunki polsko-francuskie w drugiej połowie XVI wieku”).
Od 1992 był kierownikiem Zespołu Dydaktycznego Historii Nowożytnej w Instytucie Historii UAM, w latach 1999–2012 – kierownikiem Zakładu Historii Nowożytnej do XVIII wieku w Instytucie Historii UAM, a w latach 2012–2016 – Zakładu Historii Kultury. Od 2016 roku pracował w Zakładzie Historii Nowożytnej do XVIII wieku.
Był wybitnym znawcą epoki Henryka Walezego. Rozmowa z prof. Serwańskim na temat tego króla znalazła się w wydanej w ub. roku książce Mirosława Maciorowskiego i Beaty Maciejewskiej „Władcy Polski. Historia na nowo opowiedziana”.
WYWIAD
Czytaj także:
Henryk Walezy otaczał się młodzieńcami w spódniczkach, więc polska szlachta sądziła, że król jest gejem. Niesłusznie
Organizował wiele międzynarodowych konferencji i projektów. Był profesorem wizytującym i wykładowcą na wielu zagranicznych uczelniach – m.in. Université Laval, Université de Haute Bretagne Rennes 2; Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines, Université de Strasbourg, Université Paris VII Denis Diderot, Université de Paris IV-Sorbonne. Francuskie władze przyznały mu Order Palm Akademickich. „Maniery ma stonowane. Gust strasburski. Na Sorbonie czuje się jak u siebie w domu. Glob objeździł dokoła. Światowiec” – pisał o nim prof. Łazuga.
Był synem innego wybitnego poznańskiego historyka, prof. Edwarda Serwańskiego.
Prof. Maciej Serwański zmarł 3 maja. Msza św. pogrzebowa odbędzie się w czwartek 9 maja o godz. 11.30
w kościele oo. Pallotynów przy ul. Przybyszewskiego 30 w Poznaniu, a pogrzeb o godz. 13.30 na cmentarzu na Miłostowie.",Maciej Serwański (Piotr Namiota),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23059953,ile-zarabia-inwestor-spalarni-wkrotce-pewnie-sie-dowiemy.html",Ile zarabia inwestor spalarni? Dzięki uporowi społecznika z Poznania wkrótce pewnie się dowiemy,"- Miasto nie może utajniać umowy na inwestycje realizowane w formule partnerstwa publiczno-prywatnego - uznał Naczelny Sąd Administracyjny w sprawie umowy na budowę poznańskiej spalarni śmierci, zawartej między miastem a prywatną firmą Sita. Otwiera to drogę do odtajnienia niejawnych dotąd zapisów umowy.","Przed tygodniem Naczelny Sąd Administracyjny nie uwzględnił kasacji skierowanej przez koncern Suez Zielona Energia (wcześniej Sita Zielona Energia), która razem z miastem wybudowała spalarnię na poznańskim Karolinie. Sprawa trafiła do sądu dzięki uporowi Lechosława Lerczaka, działacza społecznego z Poznania.
– Wspierali mnie prawnicy z Watch Dogs – mówi nam Lerczak, który od lat walczy o poznanie pełnej treści umowy zawartej między miastem a prywatną firmą, powołując się na przepisy o dostępie do informacji publicznej.
– Nie mamy jeszcze uzasadnienia, więc na razie wiadomości są dość ogólne. Podczas rozprawy sędziowie NSA stwierdzili jednak, że obywatele mają prawo znać treść umowy, skoro w inwestycję zaangażowane są środki publiczne – mówi Lerczak.
Informację o decyzji NSA podał portalsamorządowy.pl.
CZYTAJ TAKŻE: Miasto chwali się spalarnią. Jaśkowiak dziękuje... Grobelnemu
Ryszard Grobelny odmawia, Lechosław Lerczak walczy
Spalarnię na Karolinie za 725 mln zł wybudowała firma Sita. W zamian miasto zobowiązało się do dostarczania do spalarni po 210 tys. ton odpadów rocznie i płacenia za ich spalanie po 70 mln. zł.
Lechosław Lerczak zwrócił się do urzędu miasta o udostępnienie umowy, ale dostał tylko jej część. – Brakowało 37 stron, nie wiem, czego one dotyczyły – mówi społecznik.
Decyzje o utajnieniu tej części umowy podjął poprzedni prezydent Poznania Ryszard Grobelny, a obecny prezydent Jacek Jaśkowiak podtrzymał ją w 2015 r.
Lerczak uznał jednak, że umowa nie powinna być tajna, bo dotyczy zobowiązań płaconych z publicznych pieniędzy, tym bardziej że są to zobowiązania warte miliardy złotych. Społecznik chciał znać m.in. wysokość kar umownych, które ewentualnie będzie musiało zapłacić miasto w razie niedostarczenia odpowiedniej ilości odpadów do spalarni.
– Do dziś nie rozumiem, jak ówczesny klub radnych PO mógł zgodzić się na tę inwestycję, nie znając szczegółów umowy – mówi nam Lerczak. Nawiązuje do głosowania, w którym radni zgodzili się zarezerwować w Wieloletniej Prognozie Finansowej po 100 mln zł rocznie na spalarnię aż do 2041 r. Poparła to PO i radni Poznańskiego Ruchu Obywatelskiego (klub byłego prezydenta Grobelnego), a przeciw było PiS. Lewica wstrzymała się od głosu.
Co utajniono w umowie dotyczącej spalarni?
Społecznik zaskarżył decyzję o utajnieniu części umowy do Samorządowego Kolegium Odwoławczego, ale SKO w sierpniu 2015 r. przyznało rację władzom miasta.
Wtedy Lerczak zwrócił się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, a ten w grudniu 2015 r. uchylił orzeczenie SKO oraz poprzedzającą ją decyzję prezydenta Ryszarda Grobelnego. Sąd uznał, że prezydent nie ma prawa odmawiać dostępu do umowy, zasłaniając się tajemnicą przedsiębiorcy. Od tej decyzji skargę kasacyjną do NSA złożyła jednak firma Sita.
Czego dotyczy niejawna część umowy? – Mechanizmu wynagradzania inwestora, a także modelu finansowego całego przedsięwzięcia, przy czym miasto w tym finansowaniu nie brało udziału, zapłaciło tylko za przygotowanie projektu – mówi wiceprezydent Poznania Tomasz Lewandowski. I dodaje: – Ja też uważam, że umowa powinna być jawna w całości, bo dotyczy zobowiązań pokrywanych z publicznych pieniędzy, tym bardziej że mechanizm finansowania był bardzo skrupulatnie przygotowany i nie zakłada nadmiernej korzyści po stronie inwestora. Mam tylko obawy, czy wykonanie wyroku nie będzie narażało miasta na wypłatę odszkodowań. Przeanalizujemy pisemne uzasadnienie wyroku NSA, liczę też, że uda się w tej sprawie porozumieć z koncernem Suez.
Wyrok NSA oznacza bowiem, że sprawa wraca do punktu wyjścia i wniosek Lerczaka o udostępnienie całej umowy prezydent musi ponownie rozpatrzyć. Czy weźmie pod uwagę stanowisko NSA? Decyzję podejmie prezydent Jaśkowiak.
CZYTAJ TAKŻE: Spalarni w sąsiedztwie puszczy jednak nie będzie
Stawiamy na ekologię
Lechosław Lerczak podkreśla natomiast, że treści umowy i tak nie da się już zmienić, niezależnie od tego, czy jest ona korzystna dla miasta czy nie. – Teraz zależy mi bardziej na dokonaniu pomiarów funkcjonowania spalarni i kontrolowaniu jej wpływu na środowisko. Jeśli okaże się, że są przekroczenia, będziemy dążyć do zamknięcia instalacji, tak jak stało się to w Bielsku-Białej po tym, jak wyszło na jaw, że przekroczenia w stężeniu dioksyn i furanów są tam 40-krotne – zapowiada społecznik.",Spalarnia odpadów na Karolinie (PIOTR SKÓRNICKI),"""Mam tylko obawy, czy wykonanie wyroku nie będzie narażało miasta na wypłatę odszkodowań""
Przepraszam bardzo - jakie szkody może ponieść SUEZ w wyniku ujawnienia sposobu wynagradzania ???
Brawo Pan Lerczak.
Na to samo odtajnienie czekają umowy na koncesje na autostrady.-@@@-Mam nadzieje ze rychlo zamkna spalarnie i smieci znowu zaczna trafiac do jakiejs podpoznanskiej miejscowosci. Nie ma to jak hektary hald usypanych z odpadow, krazace nad nimi mewy i ta subtelna won wdzierajaca sie do mieszkan."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10216986,Maciej_Pastwa__Nie_mam_slow_na_niedziele.html",Maciej Pastwa. Nie mam słów na niedzielę,"0
Jak Polak poprawiał świat i trafił do aresztu. Rozmowa z podróżnikiem","-To było tak, że dziennikarze do mnie dzwonili, a ja mówiłem: ""Witam serdecznie, Maciej Pastwa, areszt śledczy w Bangi"". Oni na to, że no dobra, ale może poważniej. Wyczułem, że oczekiwali łez.  

Ten mój areszt to był wypadek! Do Afryki zamierzam wrócić! Choć niestety nie do Republiki Środkowoafrykańskiej, bo mam deportację bezterminową, z adnotacją ""wątpliwa moralność"".

Tak po prostu pojechałeś sam do Afryki, żeby zbudować tam studnię?

- Za swoje pieniądze, ale niezupełnie sam. Zanim wyjechałem, przelałem 11 tysięcy euro - tyle kosztuje studnia głębinowa - na konto Patricii Emiliani, znajomej włoskiej lekarki, która pracuje jako wolontariuszka w Bimbo. To tuż przy Bangi, stolicy Republiki Środkowoafrykańskiej, gdzie ludzie chorują, bo nie mają czystej wody. Po przyjeździe wspólnie z Patricią zamierzałem załatwić wszystko, co potrzebne do budowy studni.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19667821,logika-sluzb-czyli-przyczynek-do-sprawy-walesy.html","Logika służb, czyli przyczynek do sprawy Wałęsy","9
Jestem bardzo wkurzony na Lecha Wałęsę, a także bardzo mi go - po ludzku - szkoda. Uważam zarazem, że paradoksalnie dobrze się stało, że teczka ?Bolka? się odnalazła. Dobrze dla Wałęsy.","Szkoda, że nie mieliśmy w Polsce dobrowolnej lustracji. Czegoś na kształt ""wyznania win i przebaczenia"" jak przy rozliczeniu apartheidu w RPA. Każdy, kto czułby taką potrzebę, mógłby publicznie ""wyspowiadać się"", przeprosić ewentualne ofiary, opowiedzieć po ludzku, co nim kierowało i w jakiej życiowej sytuacji podjął współpracę z tajną policją.

Nasza lustracja w formie polowania z nagonką czy śmiertelnej broni do walki politycznej szybko skłoniła grzeszników do ukrycia wszystkiego, co mogłoby im zaszkodzić. Przyznawali i tłumaczyli się pojedynczy frajerzy i to zwykle dopiero, gdy sprawa była już szeroko znana (czyli nieszczerze). A nawet gdy przyznawali się z impulsu sumienia, a nie ""na moment przed zdemaskowaniem"", co ich czekało? Tylko pogarda.

Pogarda tym dziwniejsza, że przewracająca wszystko do góry nogami. Oto bowiem w roli sędziów, Katonów stawali byli oficerowie SB - to oni rozgrzeszali, osądzali, tłumaczyli, co mogło być sfałszowane, a co nie. Jaka była wartość operacyjna TW, czy byli zadowoleni z jego pracy, czy też niezadowoleni (w tym drugim przypadku delikwent miał jeszcze jakieś szanse na przetrwanie). Posiadanie zaprzyjaźnionego byłego oficera SB zaczęło stanowić dla ""uwikłanych"" swoistą gwarancję moralności.

Co zaś do moralności: wiadomo, że celem SB byli ludzie demokratycznej opozycji i części Kościoła, to w tym środowisku pozyskiwano TW i prowadzono wszystkie operacje. Przecież nie wśród tzw. zwykłych, pokornych władzy ludzi, bo i po co? Nagle więc okazało się, że poza wszelkimi podejrzeniami o związki z SB mogą być jedynie ludzie, którzy w całym życiu nie wychylili się o milimetr przeciwko władzy i jak ognia unikali takich środowisk, tacy, o których Kazik śpiewał: ""nigdy nie był komunistą, nie działał w podziemiu, Kwaśniewskiego zna z Hybryd, gdy był ministrem sportu"". Ktoś, kto nigdy nie był w polu zainteresowania operacyjnego SB, jest zatem na sto procent czysty. Druga grupa to współpracownicy jawni, czyli sami SB-cy oraz prokuratorzy, funkcyjni i przywódcy PZPR. Oni na pewno nie byli TW - zakaz ich werbunku był ściśle przestrzegany.

Lustracja w Polsce cały czas przypomina arenę, gdzie po jednej stronie stali ludzie dawnej opozycji, a po drugiej - masy biernych, tzw. późnych bohaterów (w czynnej opozycji do PRL od 5 czerwca 1989 r., dzień po wyborach). Samo podpisanie czegokolwiek na SB, nawet obligo ""o niepodejmowaniu działań godzących w ustrój"" było dla mas czytelnym znakiem - złamał się (w domyśle: ja bym się nie złamał, gdyby kiedykolwiek SB się mną interesowała). Po środku areny lustracyjnej stali zaś sami SB-cy i ich polityczni przywódcy, mając pewnie dużo złośliwej zabawy. Oni byli poza wszelkim podejrzeniem. ""Oficer"" to brzmi dumnie, ""donosiciel"" - raczej marnie.

W warunkach tego cyrku (pomijam czysto polityczne intrygi) zapomniano, że przecież można by pójść o krok dalej. Skoro nie ma części teczek, a najważniejsze podobno są bez śladów krajowej archiwizacji w Moskwie, pojawia się pytanie zasadnicze. Teraz świadomie prowokuję i proszę o wybaczenie: jaka jest pewność, że i Michnik, i Kaczyński, i Morawiecki, i Rulewski, i Macierewicz i Pinior nie są agentami? Byli przecież bardzo widoczni w opozycji. Że nie znaleziono nic w archiwach? Żaden dowód. Że byli prześladowani? Żaden dowód, przykrywka. Psychologicznie rzecz ujmując, do takiego myślenia najbardziej skłonni są chyba ci ""pokorni"" w latach PRL, jakby nieco dziś swą biernością zawstydzeni.

Lech Wałęsa miał takich przyjaciół i doradców w sprawie swoich uwikłań, że wrogowie już chyba nie byli potrzebni. Pomijam przypuszczenia krążące na Wybrzeżu, mówię o wersji ogólnokrajowej. Najpierw chodziła wersja, że nic nie podpisał, potem - że coś na odczepnego. Potem - że OK, była sprawa ""Bolka"", ale nigdy nie podjął współpracy. Równolegle - że wszystkie materiały są sfałszowane. Teraz wychodzą nowe kwity. To nie budzi cienia zaufania i przeciwnicy Lecha Wałęsy o tym wiedzą. Może lepiej było ten wątek wyjaśnić już dawno temu, od A do Z, bez względu na bieżące straty? Dziś nie ma już takiej szansy, a raczej jest ona mała.

Dlaczego zatem uważam, że dobrze się stało, że pani Kiszczakowa chciała za parę groszy sprzedać teczkę (być może w pierwszej kolejności samemu Wałęsie) i w efekcie jest ta teczka na stole? Musimy tu na moment rzucić światło na metodologię działania służb.

SB była przeciętną służbą, ale działającą zgodnie z powszechną na świecie metodologią tajnych policji. W skrócie jest to metodologia naukowa empiryczna. Każda tajna policja składa się z trzech filarów: wywiad, czyli zbieranie informacji, osobowe czy techniczne, ich analiza oraz operacje (np. prowokacja, kompromitacja czy nawet fizyczna likwidacja).

Archiwum SB, jak każdej policji tajnej, nie było miejscem zbierania archiwaliów, tylko mózgiem całej organizacji. To stamtąd analitycy czerpali informacje, porównywali je pod kątem: jednoźródłowe (słabsze) i wieloźródłowe (silniejsze), śledzili ich logikę w czasie, krosowali (łączyli w różny sposób). Bez archiwum tajna policja nie istnieje. Dlatego też za mało wiarygodne należy uznać wszelkie nadzieje, że materiały z archiwum są generalnie sfałszowane. To naiwna droga obrony, żadna służba nie oślepia samej siebie. Były drobne wyjątki wynikające z nadmiernej ambicji oficerów czy też nieprzestrzegania zasady ""chińskiego muru"" pomiędzy zbieraniem informacji a ich analizą (kiedy zaczyna się, nawet nieświadome, zbieranie czy naginanie informacji pod z góry założony wniosek). To są jednak zaburzenia pracy służb, w SB zwalczane, ponieważ obniżające skuteczność opartą na metodzie empirycznej naukowej.

Jeśli ktoś zakłada i rozpowszechnia tezę, że SB fałszowała swoje własne materiały, przygotowując się do tego, że np. za 30 lat archiwa te będą w innych rękach, jest w samym centrum teorii spiskowych. Fałszowanie czegokolwiek miało miejsce w innym pionie, w operacjach, jako element gry np. na kompromitację. W przypadku Lecha Wałęsy zablokowanie Nobla uznano za skuteczniejsze poprzez fabrykację dowodów, że jest on ""zwykłym, drobnym złodziejaszkiem i alkoholikiem"", a nie współpracownikiem (choć robiono podchody w obu kierunkach, jak dziś wiadomo).

Istnieje jednak, jak pokazuje praktyka służb, pewna liczba źródeł (czy agentów), którzy nigdy w żadnym ogólnym archiwum nie występują. Porównanie może niestosowne, ale historycznie warto pomyśleć o tzw. źródle Ultra (informacje ze złamanej Enigmy), do których dostęp miała bardzo niewielka grupa, a wielu nawet najwyższych oficerów służb dowiedziało się o nim lata po zakończeniu wojny. O takich przypadkach pisze także Mitrochin, opisując praktykę służb ZSRR. Co z tego wynika?

To, że poza wpadką z lat 70. Lech Wałęsa nie jest i nie był żadną ""Ultrą"". Gdyby był, wszystko co znajdowało się w archiwum, zostałoby już w latach 70. zniszczone, a wszyscy mający wcześniej z tymi materiałami jakikolwiek kontakt - pouczeni o zachowaniu ścisłej tajemnicy.

Fakt, że fragmenty teczki TW ""Bolek"" krążyły tu i ówdzie, a teraz wyjęła je zza szafy spragniona pieniędzy, a może przede wszystkim zainteresowania, wdowa, paradoksalnie świadczy, że tu drugiego czy nawet trzeciego dna nie ma. Taka jest logika służb.

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>


Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.",Lech Wałęsa. 1981 r. (AP (AP Photo)),"fragment z Fokus-Historia : str.3 ""Gaduła Tadeusz Maraszkiewicz"" Ur. 17 października 1943 roku w Warszawie. Od października 1972 roku funkcjonariusz Departamentu Techniki MSW. W centrali resortu należał do mniejszości, był, bowiem bezpartyjny. Jednak jak pisali (na początku 1980 r.) jego przełożeni: „Swój stosunek do Partii i jej polityki potwierdza, na co dzień zaangażowaniem, rzetelnie wykonywana praca oraz aktywnym uczestnictwem w szkoleniu partyjno-politycznym”. Jego „wyjątkowe predyspozycje do naśladowania i odtwarzania charakteru pisma” wykorzystywano na potrzeby meldunków legalizacyjno- -operacyjnych. Według opinii przełożonych (z września 1975 r.) swa prace wykonywał „dokładnie i solidnie, przejawiając wiele inicjatywy i samodzielności”. Mimo tego w lutym 1976 r. jego kariera w MSW zawisła na włosku, gdyż „będąc w delegacji służbowej na terenie woj. bydgoskiego wdał sie w dyskusje z postronna osoba, w czasie, której podał szereg informacji o charakterze służbowym”. Otrzymał wówczas „ostrzeżenie o niepełnej przydatności na zajmowanym stanowisku”. Jednak juz w grudniu 1976 r. nałożona na niego kare anulowano, gdyż „wykazał oczywista poprawę w swym postępowaniu ogólnym, wyrażająca sie szczególna dbałością o zdyscyplinowanie służbowe, pracowitością, zaangażowaniem w wykonywana prace oraz właściwa koleżeńską postawą wobec kolektywu współpracowników”. Uczestniczył w tym okresie „w wielu bardzo poważnych sprawach operacyjnych resortu oraz Sztabu Generalnego MON”. Mimo to Maraszkiewicz niezadowolony ze swych zarobków (z powodu kary ominęła go bowiem podwyżka) złożył w kwietniu 1977 r. podanie o zwolnienie. Jednak nie odszedł z resortu. Przełożeni woleli podnieść mu pensje. Tym bardziej ze oprócz meldunków operacyjnych wykorzystywano go do tzw. tematów specjalnych, jak w 1982 r. A jego praca przynosiła resortowi spraw wewnętrznych „znaczne korzyści operacyjne”. W ramach działań sporządzono „kilka doniesień, z których ostatnie nosiło datę prawdopodobnie 1981 r.”. Jak pisał Styliński, w tym celu wykorzystano dostępne SB materiały, m.in. podsłuchy i stenogramy wystąpień Wałęsy. Pierwszy etap tej operacji polegał na „przedłużeniu działalności t[ajnego] w[spółpracownika] »Bolka« tj. Lecha Wałęsy o minimum dziesięć lat (ostatnie doniesienie »Bolka« pochodziło z 1970 r.)”. Powstałym w ten sposób „»dokumentom « nadano właściwą szatę graficzną (charakter pisma TW ps[eudonim] »Bolek«, omówienie, odpowiedni papier”. Ponieważ miały one charakter odręczny, potrzebny był zatem Maraszkiewicz posiadający „wyjątkowe predyspozycje do naśladowania i odtwarzania charakteru pisma i podpisów”. Bez cienia przesady można stwierdzić, że był on genialnym fałszerzem kwitów, który potrafił podrobić każdy właściwie dokument. Uczynienie z Wałęsy agenta bezpieki nie było dla Maraszkiewicza zbyt wielkim wyzwaniem. Po prostu rutyną, kolejnym działaniem zleconym przez przełożonych. Dokumenty sporządzone przez Biuro Studiów MSW przekazane zostały członkom jury przyznającego pokojową Nagrodę Nobla za pośrednictwem Departamentu I MSW, czyli wywiadu. Wśród nich znalazł się list oraz kserokopie rzekomego doniesienia „Bolka” i pokwitowanie odbioru kilkuset złotych. Z kolei ambasadorowi Norwegii miano doręczyć „list razem z oryginalnym doniesieniem, z prośbą o wykonanie ekspertyzy pisma”. Zresztą później próbowano dwukrotnie takową ekspertyzę uzyskać od strony norweskiej. Widoczna jest tu oczywista zbieżność z dokumentami podrzuconymi Mądrzejewskiemu. Być może całą prawdę o tej prowokacji uzyskamy po otwarciu archiwów Komitetu Noblowskiego. Niestety nie nastąpi to zbyt szybko, bo dopiero w roku 2033.-@@@-zachowanie tzw. pis-u w sprawie panan prezydenta Lecha Walesy jest tak prymitywne i tak jawnie skierowane na jego kompromitacje, ze za tym stoi intryga napewno uknuta przez tego kaczy... . nad ta intryga pracowal przez 8 lat i podpisal wszystkie cyrografy ze wszystkimi silami, azeby moc zniszczyc 2 autorytety w Polsce: 1. pana Lecha Walese i pana Donalda Tuska!! proponuje zakup bardzo wielu medali na pchlich targach i przekazac je kaczy.... za zaslugi w rujnowaniu dobrego imienia Polski i Polakow (f/m) obecne sluzy tzw. porzadkowe sa tylko dla kontrolowania dzialan zgodnych z polityka tzw. pis-u+ziobro+gowin!! a ipn zrobi wszystko co kaze glowny pis-owiec!-@@@-Szanowny Panie Analityku Business Intelligence! Chciałbym uprzejmie i delikatnie przypomnieć Panu, że podstawą jakiekolwiek analizy jest posiadanie wiedzy na analizowany temat.Pańska wiedza na temat operacyjnego działania służb jest ujemna, to znaczy, że nie tylko jej nie ma, ale jest zbiorem nieprawdziwych stereotypów. Krótko reasumując Pańską analizę informuję Pana, że w większości jest dokładnie na odwrót w stosunku do tego, co Pan napisał. Analityk ds. Operacyjnych Działań Służb-@@@-Wałęsa jest gigantem, a Kaczyńscy karzełkami. Żadne ubeckie teczki takiej mocy nie mają, by giganta przemienić w karzełka, ani też odwrotnie.-@@@-Walesa, a co tam, to tylko poczatek. Zaczelo sie od dolu. Wszystko w swym czasie, hronologicznie. Teraz przyjdzie na innych, w kolejnosci wydarzen dziejowych III RP. Beda inne teczki. Czy skoncza na tej Tuska ? To nastepne wiesci juz niedlugo doniosa.-@@@-Autor tego artykułu ABI, nie ma zielonego pojęcia czym naprawdę zajmowała się SB. Jego wiedza jest żenująco niska, tak jak wiedza większości społeczeństwa. A tam, gdzie nie ma wiedzy, tam się konfabuluje, stwarza apokryficzne wizje, nie mające nic wspólnego z faktami. Szkoda tylko, że w tle ci niedoinwestowani autentyczną wiedzą faceci niszczą osobowość faktycznych twórców naszej, po 40 letniej radzieckiej dominacji, niepodległości. Zawsze w takich przypadkach zastanawiam się kto za tym stoi, kto tak tragicznie niszczy naszą tożsamość, obniża znaczenie w świecie, dając pożywkę dla wszelkiego autoramentu hien, które jak ekskrementy pływają po ciele Polski. Mój osobisty apel kieruję do Pana Prezydenta Andrzeja Dudy, niechaj na wzór Królowej Bony krzyknie BASTA.-@@@-Analityk a nie odróżnia metodologii od metodyki"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5138716.html","Do Lwowa wysyła rząd, nie prezydent Kaczyński","0
Wojewoda podkarpacki dostał z MSWiA oficjalny zakaz wyjazdu na konferencję o Euro 2012 we Lwowie.","Pierwszy raz - a z sąsiadami ze Wschodu współpracuje od lat i na Ukrainę jeździ regularnie. Konferencja ma się odbyć jutro. Jadą na nią prezydenci miast, w których będą mecze. - To będzie taka wymiana doświadczeń i spostrzeżeń - mówi prezes PZPN Michał Listkiewicz. - Przyjedzie też prezydent Ukrainy.

Wojewoda podkarpacki miał na konferencji rozmawiać o problemie przejść granicznych i kontroli kibiców jadących na mecze z Polski na Ukrainę, która jest poza strefą Schengen.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2852239.html",Przebudowa skrzyżowania ul. Warszawskiej i Lubelskiej,"0
U zbiegu ulic Warszawskiej i Lubelskiej w Rzeszowie regularnie dochodziło do stłuczek i kolizji. Receptą na poprawę bezpieczeństwa ma być rondo, którego budowa ruszy we wrześniu","Pomysł przebudowy dojrzewał od dawna, jednak zawsze problemem był brak pieniędzy. Teraz inwestycja jest już pewna, m.in. dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej, z której będzie pochodziło trzy czwarte środków. - Sam przetarg na tę inwestycję został już ogłoszony. Prace powinny się rozpocząć już we wrześniu - mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa, odpowiedzialny za miejskie inwestycje.

Potrwają do przyszłego roku. Zakres robót obejmuje także budowę prawoskrętu - dodatkowego pasa na Marszałkowskiej, który ułatwi zjeżdżającym z wiaduktu skręcanie w ul. Kochanowskiego, poprawienie wjazdu w ul. Rycerską. Wyremontowane będą także same ulice: Warszawska, Marszałkowska i Lubelska. - Wymieniona zostanie tam nawierzchnia - mówi wiceprezydent Rzeszowa. Zmieni się także lokalizacja przystanków na Marszałkowskiej. Obydwa zostaną przesunięte kilkanaście metrów w stronę ronda. Wzdłuż ulic powstanie również kilkadziesiąt nowych miejsc parkingowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17990258,Rzad_Ewy_Kopacz__Polska_przyjmie_60_rodzin_chrzescijan.html",Rząd Ewy Kopacz: Polska przyjmie 60 rodzin chrześcijan z Syrii,"11
Fundacja Estera gwarantuje finansowanie i miejsca dla 300 rodzin. Rząd pomoże je sprowadzić.","To chrześcijanie, którym w Syrii opanowywanej sukcesywnie przez wojska Państwa Islamskiego grozi eksterminacja.

O sprawie pisaliśmy tydzień temu. Ci ludzie nie mają statusu uchodźców, bo nadal pozostają we własnym kraju. Nie mogą uciec za granicę, bo państwa ościenne przyjęły już 4 mln uchodźców z Syrii i nie mogąc przyjąć więcej, zamknęły granice.

Miriam Shaded, córka Polki i syryjskiego pastora, założycielka fundacji Estera, zdobyła finansowanie oraz miejsca u osób prywatnych i w chrześcijańskich wspólnotach w Polsce dla 1500 osób. Potrzeba jedynie, by polskie ambasady z ościennych krajów (ambasadę w Syrii ewakuowano) skierowały do nich zaproszenia, by mogły przedostać się za granicę. Tam dostałyby polskie wizy.","Uchodźcy z Syrii wczoraj na greckiej wyspie Kos: Nada z siedmiomiesięczną córką Jaffe i mężem Ahmedem. Uratowano ich na Morzu Egejskim, kiedy próbowali przepłynąć z Turcji do Grecji (YANNIS BEHRAKIS/REUTERS)","przyjmiemy 2.000? Mów kobieto za siebie - ja mam małe mieszkanie...-@@@-witaj do kulturego marxism stworzył z rothschildow wkrotce Polska wyglądaja jak wieskscosc miast w Europie duzo murzynów i muzyamulami super kurde-@@@-jak najbardziej popieram zatrudniałem Syryjczyka chrześcijanina - nie ma nic lepszego , wykształceni , kulturalni, pracowici pomysł rewelacyjny - uwaga Syryjki są bardzo dobrze wykształcone!!! i tu nie idzie o liczbę - gdyby nawet tu przyjechała wiele tysięcy Syryjczyków nikt tego nie zauważy ale problem jest inny - to nie chodzi o to żeby oni wegetowali - trzeba im dać prace niewielu spośród nich zostanie na stałe ale nie mogą tu być na lasce - są wykształceni i i bardzo zdolni ludzie - wiele potrafią sam kościół tu nie wystarczy - trzeba ich uczyć języka , ułatwiać asymilacje dla tych którzy chcą zostać ale nic na sile konieczne są współpraca polskiego biznesu , uczelni to nie jest tylko kwestia pieniędzy i skoszarowania ich w zamkniętych ośrodkach państwo Polskie powinno potraktować to jak interes - kiedyś konflikt w Syrii sie skończy - Polska powinna mieć wtedy tysiące ambasadorów !! podani reki ludziom zawsze ""się opłaca "" - zawsze - cokolwiek ktokolwiek chce przez to rozumieć-@@@-Tylko proszę sprawdzić czy potrafią powiedzieć wyznanie wiary, czy znają 7 grzechów głównych, 10 przykazań. Bo co jak przyjmiemy jakiegoś chrześcijanina a on okaże się obmierzłym ateistą albo nawet ukrytym muzułmaninem?! A co jeśli wierzą zbyt mało? Proszę sprawdzić czy wierzą odpowiednio mocno, episkopat ma już na to metody.-@@@-dlaczego tylko chrześcijan ? to nie po chrześcijańsku"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4476670.html",Adam Massalski przewodniczącym ZHP,0,"Został wybrany na to stanowisko podczas niedzielnego XXXV Nadzwyczajnego Zjazdu ZHP. Harcerze spotkali się, aby uporządkować sprawy pomiędzy radą naczelną związku (przygotowuje uchwały) a Kwatera Główną (wykonuje je). Rada naczelna nie udzieliła Kwaterze Głównej absolutorium za 2006 rok. To dlatego z funkcji przewodniczącego ZHP zrezygnował harcmistrz Andrzej Borodzik. Jego konkurentem był Adam Massalski. Świętokrzyski senator uzyskał 53 proc. głosów i do 2009 roku będzie przewodniczącym ZHP. - To jest funkcja, którą można porównać do marszałka Sejmu. Przewodniczący reprezentuje też nasz związek na zewnątrz - mówi Agnieszka Drogosz, rzeczniczka prasowa ZHP. Nowy przewodniczący ZHP chce uspokoić sytuację w związku, przygotować go do obchodów 100-lecia harcerstwa i doprowadzić do silniejszej współpracy różnych organizacji harcerskich. Massalski ma 65 lat, a od 50 lat działa w ZHP.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22441619,frida-kahlo-w-poznaniu-samolot-z-obrazami-startowal-podczas.html","Frida Kahlo w Poznaniu. Samolot z obrazami startował podczas trzęsienia ziemi, czyli jak zorganizowali wystawę słynnej malarki","Najwięcej problemów jest zawsze z transportem obrazów. - Mogłabym napisać o tym książkę - żartuje Helga Prignitz-Poda, kuratorka wystawy obrazów Fridy Kahlo w CK Zamek. Ekspozycja - jedno z wystawienniczych wydarzeń roku - już otwarta.","– Nigdy wcześniej nie miałem tylu pytań o bilety, na żaden koncert. Zainteresowanie jest ogromne – komentował we wtorek na spotkaniu z dziennikarzami zastępca prezydenta Poznania Jędrzej Solarski. Wystawę „Frida Kahlo i Diego Rivera. Polski kontekst” można oglądać od czwartku. Już sprzedano około 8 tys. wejściówek, są rozpisane na poszczególne godziny, po to, by tłum zwiedzających nie zalał sal wystawowych w jednym momencie. Tak jak przy okazji koncertów największych gwiazd muzyki, ludzie usiłują wymieniać się i handlować wejściówkami w internecie.
Frida Kahlo już jest w Zamku. Takiej wystawy jeszcze w Polsce nie było
To jedno z największych, a z pewnością najgłośniejszych wydarzeń artystycznych w Poznaniu. Trudno przypomnieć sobie, kiedy ostatni raz przyjechała tu jedna z ekip telewizji śniadaniowej, żeby zrobić materiał o wystawie sztuki.
Oficjalna informacja, że w Poznaniu odbędzie się wystawa obrazów Fridy Kahlo pojawiła się jeszcze w listopadzie ubiegłego roku. Bilety można kupować od sierpnia. Odzew przerósł i tak śmiałe oczekiwania organizatorów. – Budżet na promocję mieliśmy dość skromny, ale to zaczęło żyć własnym życiem – mówi Anna Hryniewiecka, dyrektorka Centrum Kultury Zamek i pomysłodawczyni wystawy. Frida interesuje koneserów sztuki, awangardowych hipsterów i tak zwanego „przeciętnego widza”. – Ta wystawa ma pomóc w zrozumieniu, na czym polega jej fenomen – mówią organizatorzy.
Chciałaś, to masz
Widzowie zachwycający się pracami malarki i jej męża nie widzą ogromu pracy, jaką włożyła ekipa Zamku, by ściągnąć te kilkadziesiąt obrazów do Poznania.
Taki pomysł kilkanaście lat temu w pojawił się głowie Anny Hryniewieckiej. – Już wtedy pracowałam w Zamku. Robiliśmy duże wystawy sztuki, ale apetyt rósł. Pracowaliśmy nad wystawą Alfonsa Muchy, która była prezentowana 2007 r. I to wtedy zrodził się szalony, nierealny prawie, pomysł pokazania Fridy – wspomina dyrektorka CK Zamek.
Tylko dlaczego akurat Frida? – Bo jest świetną, odrębną, oryginalną artystką. Niezwykle silną osobowością kobiecą, a ja mam do tego słabość. Myślę, że to ważne, żeby promować kobiety twórcze i zdolne do zmieniania rzeczywistości. Ale także dlatego, że przez tak niezwykle rozpoznawalną postać możemy opowiedzieć historię sztuki. Siły sztuki, oryginalności języka i umiejętności trafiania do emocji. A także rzucić snop światła na Zamek, który na co dzień ma bardzo wiele ciekawego do zaoferowania – wyjaśnia Hryniewiecka.
No dobrze, pomysł ściągnięcia najsłynniejszej meksykańskiej malarki od Poznania jest dość śmiały, ale możliwy do zrealizowania. Tylko jak to zrobić? – Szukaliśmy punktu zaczepienia, kontaktu do właścicieli prac Fridy, tropiliśmy ślady… – wspomina Hryniewiecka. Do właścicieli kolekcji dotarła w końcu Magda Tomczewska, szefowa działu organizacji wystaw w Zamku. – Chciałaś, to masz – miała rzucić do swojej szefowej.
Frida Kahlo w Poznaniu. Autoportrety z nadzieją w tle i polskie powiązania
Obrazy Fridy Kahlo i Diego Rivery, które można oglądać w Poznaniu, pochodzą z kolekcji Jacques’a i Natashy Gelmanów. Producent popularnych w Meksyku filmów komediowych i jego żona obracali się w świecie artystycznym. Kolekcjonować obrazy zaczęli w latach 40. Portrety Natashy pędzla obojga – Khalo i Rivery – można zresztą zobaczyć w Zamku. Po śmierci kolekcjonerki w 1998 r. międzynarodowa część kolekcji trafiła do Metropolitan Museum of Art w Nowym Jorku. Meksykańską częścią, w której były obrazy Fridy i Diego, zgodnie z wolą Gelman, zaopiekował się kurator Robert R. Littman.
Na trzy lata do przodu
Na początku kilkuletnich przygotowań do wystawy pracowały nad nią dwie osoby. Później zespół spuchł do ok. 10 osób.
Rozmowy telefoniczne z zarządzającymi kolekcją toczyły się długo, a czas płynął. Był już rok 2014. To wtedy na wystawie obrazów Fridy w Genui Hryniewiecka poznała dr Helgę Prignitz-Podę, miłośniczkę i cenioną znawczynię sztuki meksykańskiej, przyszłą kuratorkę wystawy. Klarował się pomysł na wystawę – obrazy Fridy i Rivery, nieważne, jak same w sobie interesujące, to temat już mocno wyeksploatowany. Prignitz-Poda postanowiła więc zrobić coś więcej – osadzić je w polskim kontekście. Dlatego w Zamku oglądamy także prace uczennicy Fridy Fanny Rabel oraz jej przyjaciółki z ostatnich lat życia Bernice Kolko, obie artystki miały polskie korzenie. Do tego dzieła sztuki z Wystawy Sztuki Meksykańskiej prezentowanej w 1955 r. w Muzeum Narodowym w Warszawie. To wtedy po raz pierwszy i jedyny, aż do wystawy zamkowej, w Polsce można było zobaczyć obraz Fridy ""Zraniony stół"", który później zniknął w tajemniczych okolicznościach.
Od momentu zatrudnienia kuratorki do otwarcia wystawy musiały minąć cztery lata. Dlaczego tak długo?
– Przede wszystkim chodzi o harmonogram wypożyczeń dzieł sztuki. Obrazy Fridy są zarezerwowane na wiele lat do przodu na całym świecie, więc trzeba swoje odczekać. W przypadku tej konkretnej kolekcji terminy trzeba umawiać na trzy lata w przód – mówi dr Prignitz-Poda.
A dogrywanie umowy to proces wieloetapowy. Jeszcze na etapie negocjacji przedstawiciele firmy zarządzającej kolekcją przyjechali do Poznania sprawdzić Zamek. Wysokie koszty wypożyczenia Zamek opłacał w ratach. Sporo kosztował transport. Ogromne były także koszty ubezpieczenia obrazów. – Nie mieliśmy możliwości wyboru ubezpieczyciela, wskazywał go właściciel kolekcji. Ale okazało się, że to niemiecka firma specjalizująca się w ubezpieczaniu dzieł sztuki, z którą współpracujemy od lat. Okazali się bardzo otwarci na negocjacje i znają naszą instytucję, więc zaproponowali korzystne warunki – zdradza dyrektorka Zamku.
Zgoda z Meksyku? Trzeba poczekać
Druga rzecz to zbieranie materiałów i informacji. Helga Prignitz-Poda mówi, że rozpracowanie części wystawy dotyczącej polskiego kontekstu zajęło jej trzy lata. W tym czasie bywała w Meksyku, przekopywała się także przez archiwa w Warszawie. – Kontaktowałam się z dziedzicami artystów. Często to polegało na tym, by rozmawiać i próbować ustalić, czy i jakie mają dzieła artystów – mówi.
Problem w tym, że Paloma Woolrich, córka Fanny Rabel czy właściciele zdjęć Bernice Kolko, nie mają uporządkowanych i skatalogowanych zbiorów. – Czasem trzeba po prostu zanurzyć się do szafy albo zejść do piwnicy i przekopywać się przez zbiory – mówi kuratorka.
Kolejna trudność to selekcja dzieł. – Część nie pasuje do wystawy, mimo że wyglądają dobrze. Trzeba sobie wyobrazić wystawę, to jak ma wyglądać i dopasować obrazy. Trudność polega na tym, że robisz to w ciemnej piwnicy.
Inaczej jest z kolekcją Gelmanów. Zanim zaczęła krążyć po najważniejszych muzeach na świecie, obrazy wisiały po prostu w domu Jacques’a i Natashy. Po śmierci kolekcjonerki meksykańska część kolekcji została uznana za dziedzictwo kulturowe swojej ojczyzny i musiała zostać w kraju.
Teraz, aby pokazać obrazy gdziekolwiek indziej, trzeba zdobyć zgodę na wypożyczenie na określony czas od meksykańskiego Narodowego Instytut Sztuk Pięknych. – A to trochę trwa – przyznaje Anna Hryniewiecka. – Jak wszystko w Meksyku. Trzeba być cierpliwym – śmieje się Helga Prignitz-Poda.
Na pozwolenie Zamek czekał ponad rok. Specyficzne meksykańskie tempo procedowania to jedno. Ale w tym przypadku nie obyło się bez komplikacji – w trakcie procedury uzyskiwania zgody zmarł jeden z urzędników, który miał podpisać papiery. A że w dokumentach był wymieniony z nazwiska, to sporo trzeba było robić od początku.
Nowa klimatyzacja
Jednocześnie z „papierologią” przygotowane są wszystkie sprawy logistyczne i związane z ubezpieczeniem obrazów. Trzeba znaleźć odpowiednią firmę transportową z doświadczeniem w przewożeniu dzieł sztuki. Obrazy Fridy dużo podróżują, więc specjalne skrzynie do ich przewożenia już są. Dla kolekcji stanowiącej polski kontekst wystawy trzeba jednak zamówić nowe, a to oznacza poszukiwania wykonawcy w Meksyku. Do Poznania przyjechało łącznie ok. 20 pakunków różnej wielkości. Niektóre zawierały tylko jeden obraz.
Przygotowania trwają też w samym Zamku. Aby dziełom sztuki nic się nie stało, trzeba było wymienić system wentylacji. Do pozostałych sal zakupiono specjalne klimatyzatory. Utrzymanie odpowiednich warunków jest szczególnie trudne, gdy ekspozycję odwiedza wiele osób naraz. Temperatura pomieszczeń nie może w ciągu dnia wahać się więcej niż o jeden czy dwa stopnie. Podobnie wilgotność pomieszczeń. – Monitorujemy warunki cały czas – zapewnia Hryniewiecka.
32 ZDJĘCIA
PIOTR SKÓRNICKI
Budowa aranżacji sal wystawienniczych rozpoczęła się w sierpniu. Pracowali nad nimi pracownicy zespołu technicznego Zamku oraz osadzeni z poznańskiego aresztu śledczego. Projektował prof. UAP Piotr Machowiak, architekt wnętrz i specjalista od wystawiennictwa.
Dzieła Diego Rivery i Fridy Kahlo w Sali Wystaw możemy oglądać na żółtym i szarym tle, konstrukcja, według pomysłu projektanta, ma oplatać salę niczym wstęga.
– Rola projektanta wystaw jest rolą usłużną. Najważniejsze są eksponaty – skromnie stwierdza Machowiak. – Długo zastanawiałem się, jak podejść do tego tematu. Myślę, że tło musi być w symbiozie z dziełami – chodzi mi tutaj o część z obrazami Fridy i Diego Rivery. Forma ma nawiązywać do pewnej dynamiki, która jest w obrazach Fridy. Z kolei pozostałe trzy sale potraktowałem na zasadzie kontrastu.
Profesor zdradza, że najpierw zastanawiał się nad inną aranżacją – taką, która wchodziłaby w dialog z obrazami meksykańskiej malarki. – Do portretu można podejść dwojako. Albo w ten sposób, że to my oglądamy portret, albo odwrotnie – to Frida na nas patrzy – zauważa. W Sali Wystaw chciał zamontować lustra, które potęgowałyby wrażenie. – Ale ostatecznie stwierdziłem, że to zbyt indywidualna koncepcja.
32 ZDJĘCIA
CK Zamek. Wystawa 'Frida Kahlo i Diego Rivera. Polski kontekst' PIOTR SKÓRNICKI
Oprócz założeń plastycznych Machowiak wykonał projekty techniczne wystawy. – Szczegółowe – z ilością płyt, z których jest zbudowana, ich wielkością, fazowaniami, kątami, cięciami. Wydawałoby się, że to nieskomplikowana rzecz, ale rysunki miały po kilka metrów długości – mówi.
Frida startuje, ziemia się trzęsie
Najwięcej problemów jest zawsze z transportem obrazów. – Mogłabym napisać o tym książkę – żartuje Helga Prignitz-Poda. Jak ustaliła, kiedy meksykańskie dzieła sztuki płynęły statkiem na warszawską wystawę z 1955 r. – tę, której wspomnienie jest częścią ekspozycji pokazywanej dziś w Zamku – na pokładzie wybuchł pożar. Do Sztokholmu wszystkie pudła z obrazami dotarły zwęglone. – Na szczęście ich zawartości nic się nie stało – mówi doktor.
Wystawom Fridy wyraźnie nie sprzyja Matka Natura. W 2010 r. transport paczek z obrazami na dużą retrospektywną wystawę w Berlinie zakłócił wybuch wulkanu Eyjafjallajökull na Islandii. – Już miały do nas lecieć, kiedy wstrzymano ruch powietrzny nad całą Europą. Sytuacja była dramatyczna. Na oficjalne otwarcie wystawy zaproszeni byli prezydenci Niemiec i Meksyku. Musieli przemawiać do pustych ścian. Dziennikarze byli wściekli. Ale co mogliśmy zrobić? – wspomina kuratorka.
Niestety i w przypadku poznańskiej wystawy nie obyło się bez kłopotów, ale okoliczności były dużo bardziej dramatyczne. 19 września Meksykiem zatrzęsło niezwykle silne trzęsienie ziemi o magnitudzie 7,1 stopnia w skali Richtera. Zginęło ponad 300 osób. Pierwszy samolot zdążył wystartować przed trzęsieniem. Do drugiego obrazy Fridy i Diego były pakowane, kiedy ziemia dygotała, rujnując kolejne budynki. – Obawy były olbrzymie – przyznaje kuratorka. – Przez kilka godzin nie wiedzieliśmy, co się dzieje.
– To było bardzo frustrujące. Całą noc byliśmy na łączach z kuratorem kolekcji, panem Littmanem. Myśleliśmy też o ludziach dotkniętych kataklizmem. Czekaliśmy na wieści od wszystkich – dodaje Hryniewiecka. Samoloty – pasażerskie, ponieważ z wystawą musieli podróżować kurierzy – lądowały we Frankfurcie. Samoloty były zorganizowane specjalnie na tę okazję. Z Niemiec, już bez przygód, obrazy ciężarówkami wieziono do Poznania.
Pecha miał też samolot transportujący z Nowego Jorku rysunki Fridy, które są częścią wystawy. – W Warszawie był na czas, ale kontrola celna zatrzymała go na ponad dobę. Nie chcieli uwierzyć, że na pokładzie są oryginalne prace Fridy Kahlo i Diego Rivery. Nie wiem, dlaczego. Wielokrotnie żądali dokumentów potwierdzających autentyczność – opowiada dyrektorka Zamku.
Nocny rozładunek
Rozładunek dzieł sztuki odbył się w nocy. Na miejscu obrazy muszą przejść 24-godzinną „kwarantannę”, aby „przyzwyczaić się” do temperatury i naszego klimatu. Nie można odpakować ich zbyt szybko, bo farba mogłaby popękać. Nad procedurą rozpakowania czuwa trójka specjalistów: przedstawiciel rządowego instytutu, kurator kolekcji Gelmanów i oraz konserwator zabytków z ramienia Zamku. Na otwarcie skrzyń muszą pozwolić celnicy.
Co potem? – Otwieramy skrzynie, odwijamy papier, w który były zapakowane, sprawdzamy, czy nie odpadły żadne kawałki farby. Następnie trzeba wypełnić dokumenty potwierdzające, że obraz nie ma żadnych uszkodzeń. To szczególnie ważne, jeśli chodzi o ubezpieczenie. Tak samo będzie, kiedy obrazy wrócą do domu – opisuje Prignitz-Poda.
Do Poznania, choć z małymi turbulencjami, dzieła Fridy i Diego dotarły bez żadnych „obrażeń”.
– A co, gdyby z któregoś odpadła farba? – dopytuję.
– Takie rzeczy naprawiane są na miejscu. Wszyscy trzej kontrolerzy mają kompetencje i umiejętności, by to zrobić. Tak samo, jeśli odprysłby kawałek ramy – od razu jest retuszowany – wyjaśnia kuratorka wystawy. – Takie rzeczy się zdarzają.
Anna Hryniewiecka nie chce zdradzić, ile kosztowała organizacja wystawy. – Mogę tylko powiedzieć, że nie udałoby się bez dodatkowych pieniędzy z miasta i wsparcia miasta i sponsorów. Liczymy także na wpływy ze sprzedaży biletów.
32 ZDJĘCIA
MATERIAŁY PRASOWE
Wystawa „Frida Kahlo i Diego Rivera. Polski kontekst” w CK Zamek
Na pierwszej części wystawy możemy oglądać 28 prac Fridy Kahlo – mniejszych rysunków i obrazów, w tym tak słynne jak „Autoportret jako Tehuanka, lub Diego w moich myślach”. Do tego 10 obrazów Diego Rivery oraz prace innych artystów, przede wszystkim fotografa Nickolasa Muraya, który uwiecznił Fridę na ikonicznych zdjęciach z kolekcji Jacques’a i Natashy Gelmanów.
Kontekst polski to około 37 prac uczennicy Fridy, Fanny Rabel, około 70 fotografii Bernice Kolko, a także 14 prac z Muzeum Narodowego w Warszawie, 20 innych dokumentów: recenzji, plakaty, katalogi z wystawy z 1955 roku oraz innych wystaw sztuki meksykańskiej w Polsce. W Holu Wielkim wystawione są inspirowane twórczością Fridy prace 10 artystów z meksykańskiej grupy meXylo.
„Frida Kahlo i Diego Rivera. Polski kontekst” w CK Zamek można oglądać do 21 stycznia 2018 roku.
Bilety w cenie 20 zł (ulgowy) i 25 zł (normalny) można kupić w kasie CK Zamek, przez internet na stronach: www.ckzamek.pl i www.bilety24.pl oraz w Centrum Informacji Miejskiej (ul. Ratajczaka 44).",'Wystawa Frida Kahlo i Diego Rivera. Polski kontekst' (PIOTR SKÓRNICKI),"Popularność Fridy K. w Polsce bierze się głównie z wielu artykułów w kolorowych pismach dla kobiet-@@@-""Specyficzne południowoamerykańskie tempo procedowania""- hmm... czyżby Meksyk leżał w Ameryce POŁUDNIOWEJ?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24133407,igrzyska-wolnosci-2018-cala-opozycja-w-jednym-miejscu.html","Igrzyska Wolności 2018. Wśród gości Donald Tusk, Jolanta Kwaśniewska i Henryka Krzywonos","Na kilka dni przed Igrzyskami Wolności pojawiła się niepotwierdzona informacja, że do Łodzi mogą przyjechać: Lech Wałęsa i Bronisław Komorowski. - W tym roku Igrzyska Wolności wyznaczą nowe standardy - mówiła Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi.","O tym, że łódzkie Igrzyska Wolności mogłyby stać się ośrodkiem alternatywnych - względem tego, co ma się dziać w Warszawie - obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości mówiło się już w marcu tego roku. Leszek Jażdżewski, współorganizator Igrzysk i redaktor naczelny czasopisma „Liberté” zgłaszał wówczas potrzebę narracji o niepodległości, która nie opierałaby się na wykluczaniu ze społeczeństwa osób niemieszczących się w nacjonalistycznej wizji polskości.",Igrzyska Wolności (TOMASZ OGRODOWCZYK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23776642,marsz-rownosci-przeszedl-przez-poznan-narodowcy-probowali-go.html","Marsz Równości przeszedł przez Poznań. Narodowcy próbowali go zablokować, ale im się nie udało. Odmawiali różaniec i obrażali","Kilka tysięcy ludzi przeszło w sobotę ulicami Poznania w kolorowym Marszu Równości. Próbowała zablokować go garstka narodowców, którzy najpierw z krzyżami w rękach odmówili różaniec, a potem obrażali uczestników marszu.","ZOBACZ TAKŻE: Marsz Równości przeszedł przez Poznań [GALERIA ZDJĘĆ]
- Nie mamy dostępu do takich instytucji jak małżeństwo czy związki partnerskie. Żądamy ochrony prawnej przed mową nienawiści. A także zaprzestania demontażu polskiej demokracji, bo tylko zdrowy system demokratyczny może zapewnić mniejszościom ochronę. Nie żądamy przywilejów, lecz równych i pełnych praw - mówili w sobotę przedstawiciele Grupy Stonewall organizującej poznański Marsz Równości. 
Jacek Jaśkowiak: Ucieszyłem się, ale radość trwała krótko
Marsz po raz pierwszy swoim patronatem objął prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. -  Bądźmy otwarci i tolerancyjni, sprzeciwiajmy się wykluczeniom. Zachęcam do udziału w marszach równości. Pozostańmy w Europie - mówił Jaśkowiak.
W przemówieniu przed marszem nawiązał do afery z tęczowymi chorągiewkami. Miały jeździć na poznańskich tramwajach przez dwa dni, ale MPK postanowiło je zdjąć już po kilkunastu godzinach. Powodem miała być fala hejtu. - Gdy wczoraj zobaczyłem tęczę nad Poznaniem i chorągiewki na tramwajach, bardzo się ucieszyłem, ale ta radość trwała dość krótko - mówił Jaśkowiak.
I dodawał: - Prezes MPK poinformował mnie o nastrojach motorniczych, stanowisku związków zawodowych, opiniach mieszkańców. Jeszcze dwa dni temu wydawało mi się, że Poznań jest wyspą otwartości i tolerancji. Decyzja prezesa MPK, by zdjąć chorągiewki, bardzo mnie zasmuciła. To pokazuje, ile jeszcze musimy zrobić w Poznaniu, by wszyscy byli bardziej otwarci i tolerancyjni.
Motorniczy: Jestem zażenowany postawą MPK
Po Jaśkowiaku na scenę wszedł Aleksander Gapiński, motorniczy, gej. - Motorniczowie odmawiali prowadzenia tramwajów z tęczową flagą i byli z tego dumni. Jestem tym zażenowany. Tak samo zażenowany jestem postawą MPK, które zgadzając się na tęczowe flagi, wiedziało przecież, na co się pisze - mówił Gapiński. I dodał: - W niedzielę wziąłem specjalnie zmianę, by jeździć z tęczową flagą. Zapraszam po godz. 15 na linie numer 10 i 4. Wesprzyjcie mnie, wesprzyjcie nas!
- Osoby homoseksualne nie mają w naszym kraju łatwego życia, współczuję im i chcę je wesprzeć. Chodziłem na marsze też w poprzednich latach. Wtedy od przeciwników marszu można było oberwać kamieniem. Dziś mimo wszystko jest już lepiej - mówił Włodzimierz Sobkowiak, wykładowca na poznańskim UAM. W sobotę przed południem przyszedł z żoną i wnuczkami na tęczowy piknik nad Wartą, poprzedzający Marsz Równości.
Po raz pierwszy na Marszu Równości
Hipolit, biseksualny student z Częstochowy, przyjechał do Poznania na Marsz Równości już po raz trzeci. - Wiele razy spotkałem się z homofobią. Słyszałem, że jestem pedałem, zboczeńcem i rucham się z kim popadnie. Trochę zazdroszczę mieszkańcom Poznania, że władze ich miasta są tak przychylnie nastawione do środowiska LGBT. W innych miastach jest gorzej - mówił Hipolit.
- Pierwszy raz odważyłem się wziąć udział w Marszu Równości. Wcześniej nie afiszowałem się ze swoją orientacją, ale mam nadzieję, że właśnie udział w tym marszu sprawi, że stanę się bardziej otwarty - mówił Nikodem. Jest księgowym, pochodzi z Zielonej Góry, w Poznaniu mieszka od dwóch lat: - Tu poznałem swojego chłopaka. Jesteśmy w szczęśliwym związku.
Narodowcy najpierw się modlili, potem obrażali
W Marszu Równości przeszło w sobotę kilka tysięcy poznaniaków (policja szacuje liczbę uczestników na 5 tys.). Ale od kilku dni mobilizowali się także przeciwnicy marszu. W urzędzie miasta zgłosili aż 36 zgromadzeń w różnych miejscach w pobliżu trasy marszu. - Odbyło się tylko jedno z nich - mówi rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.
Na ul. Ewangelickiej, obok kościoła pw. Wszystkich Świętych, zebrało się nieco ponad 100 narodowców. - Stajemy tu w obronie naszych dzieci i rodzin, w obronie naszego społeczeństwa i tradycji, która silnie związana jest z Kościołem - przemawiał organizator zgromadzenia.
Wbrew zapowiedziom do uczestników nie przyszedł ksiądz, który miał poprowadzić różaniec. Modlitwę poprowadził więc jeden z uczestników. Przekonywał, że „Poznań przez takie wydarzenie jak Marsz Równości skąpany jest w grzechu”.
- Grzech sodomski to grzechy cielesne tej samej płci albo różnej płci, ale popełniane w sposób przeciwny naturze. W naszym państwie sodomia nie tylko przestała być zabroniona, ale obecnie propaguje się ją na paradach równości, a nawet w szkołach. Na to barbarzyństwo nie możemy być obojętni – przekonywał.
Uczestnicy pikiety odmówili pięć dziesiątek różańca w intencji „masonów i dewiantów”. Po nich znów zabrał głos organizator, który wykrzykiwał, że w Poznaniu „promowane są zboczenia”: - Nie ma naszej zgody dla dewiantów!
Policja oddzieliła narodowców od Marszu Równości
Narodowcy mieli przemaszerować przez miasto. Czekali jednak na rozpoczęcie Marszu Równości, który miał przejść obok miejsca ich zbiórki. Gdy zobaczyli, że ulicą obok jadą kolorowe autobusy i meleksy organizatorów marszu, ruszyli do przodu i zablokowali ulicę. W poprzek jezdni stanęły dwie furgonetki oklejone plakatami obrażającymi gejów.
Policja się tego nie spodziewała. Część pojazdów Marszu Równości została zablokowana. Patowa sytuacja trwała ponad pół godziny. Policja nie kwapiła się do interwencji. W końcu postanowiła otoczyć narodowców kordonem i przeprowadzić obok nich uczestników Marszu Równości, który ruszył z blisko godzinnym opóźnieniem. Narodowcy mogli już tylko krzyczeć: „Zwijać te szmaty i wyp... z Poznania!”, „Zboczeńcy, dewianci!”, „Jaśkowiak, ty pedale!”.
Kierowcę furgonetek, który zablokował ulicę, zabrano na komisariat. - Odpowie za wykroczenie - mówi rzecznik policji.",11 sierpnia 2018 r. Marsz Równości przeszedł przez Poznań (JĘDRZEJ NOWICKI),"Smutny wniosek jest taki, ze Polska faktycznie bardziej pasuje do Unii z Rosją niz do Unii Europejskiej. Mieszkalem w Berlinie podczas tzw. GayPride, stolicy kraju ktory zapelnil straszna karte w przesladowaniu mniejszosci seksualnych. I dzis w tym Berlinie nie ma zadnego hejtu, kontrowersji w paradach, flagi wisza za kazdym razem w calym centrum miasta, a w imprezach biora udzial nie tylko osoby o orientacji LGBT. Zwykli Berlinczycy masowo na ulicy demontstruja swoja otwartosc, a osoby sceptyczne z powodow religijnych co najwyzej wzruszaja ramionami, jak pewien Turek w sklepie na Kreuzbergu ""Herr, to jest Berlin, przyzwyczailem sie"". I taki moj wniosek, ze Berlin to pierwsze miasto w Europie jadac ze wschodu.

Najbardziej mi zal tych mlodek Polek i Polakow, ktorzy majac taka a nie inna orientacje, sa skazani we wlasnym kraju, ktory mogliby kochac jak ich rowiesnicy LGBT w krajach europejskich, na nienawisc i wylewajaca sie zewszad zolc, pogarde. Bardzo mnie to boli.-@@@-Nacjonalizm i fundamentalizm religijno-światopoglądowy to właśnie dewiacja mózgowo-pschologiczna, groźna dla społeczeństwa. I tak np., Jej zwolennicy modlą się - ciekawe do kogo, bo na pewno nie do Boga chrześcijan - a przy tym zieją nienawiścią do bliźnich, skandując jeszcze wulgarne hasła.-@@@-A może by episkopat wyraził swoje zdanie o ludziach, którzy mienia się katolikami i odmawiają publicznie różaniec? Bo o ordynacji wyborczej swoje zdanie ma.-@@@-Też bym był dumny, gdybym miał taką ładną sukienkę jak pani/pan/to z lewej na zdjęciu. Do tego ta gustowna peruczka. Ach, rozmarzyłem się...-@@@-kierowcy furgonetek blokujących marsz odpowiedzą za wykroczenie, pod warunkiem, że policji uda się, w co wątpię, ustalić ich personalia-@@@-Okolicznościowa rymowanka dla katolickich nacjonalistów:
Hej katonarole
porzućcie bejsbole.
A wtedy wasze pały
będą czasami stały.-@@@-Założ3 się że w odwrotnej sytuacji gdyby ktoś próbował zablokować marsz naziolków to kulsony zaraz z pałami by skoczyło do blokujących-@@@-Szanowni naziole,drodzy w utrzymaniu pislamisci,
Różaniec służy do podduszania , a katolickie miłosierdzie do ziania. Nie obawiajcie się ,milicjanie was ochronią,wszak to wschodnia borduria i krakozja. Dzicz.
Niech będzie pochylony."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,412951.html","Źle, ale nadal jest szansa","0
Kondycja DMP jest coraz gorsza, a winny tego jest rząd - uważa szef lubelskiej lewicy. - Nasza sytuacja nie zmienia się od miesięcy. Co nie znaczy, że jest dobrze - kwitują w fabryce","Jestem przybity - mówił w czwartek szef lubelskiego SLD ponownie ubiegający się o poselski fotel Grzegorz Kurczuk po czwartkowej rozmowie z zarządem Daewoo Motor Polska.

- Od miesięcy wiedziałem o kłopotach tej fabryki, rosnącym zadłużeniu, niepłaceniu podatków, ale nie wiedziałem, że szykują się kolejne zwolnienia, w wyniku których pracę straci 800 osób. W sumie w fabryce - niegdyś największym zakładzie w Lublinie zatrudniającym 12 tysięcy osób - zostanie zaledwie 2 tysiące pracowników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1614811.html",Zabużanie zaskarżyli ministra spraw zagranicznych,"0
Zabużanie domagający się od skarbu państwa 155 mln zł odszkodowania za pozostawione na kresach nieruchomości zaskarżyli do Naczelnego Sądu Administracyjnego ?bezczynność? ministra spraw zagranicznych","Chodzi o ""bezczynność"" w sprawie opublikowania tzw. umów republikańskich z 1944 r. zawartych przez PKWN z Ukrainą i Białorusią, które regulowały kwestie odszkodowań za mienie pozostawione przez zabużan na kresach. Sądy powszechne oddalają pozwy zabużan wobec skarbu państwa. Tłumaczą, że odszkodowania nie można przyznać, bowiem umowy z byłymi republikami ZSRR (stąd ich nazwa - umowy republikańskie) nie zostały opublikowane. Początkowo prawnicy reprezentujący zabużan domagali się publikacji umów od premiera. Ten odmówił, tłumacząc, że umowy wygasły w 1952 r. w związku z podpisaniem z ZSRR umów o wzajemnych rozliczeniach, poza tym nie zostały ratyfikowane. Mecenas Roman Nowosielski w imieniu swoich klientów zaskarżył odmowę do NSA. Pod koniec maja sąd oddalił skargę, jednak uzasadnienie wyroku nie mogło być dla zabużan korzystniejsze. Otóż NSA uważa, że umowy republikańskie zostały ratyfikowane przez Krajową Radę Narodową, a umowy o wzajemnych zobowiązaniach z ZSRR podpisane w 1952 i 1957 r. ich nie uchyliły. NSA stwierdził jasno, że nie ma przeszkód do opublikowania umów republikańskich. Skargę jednak oddalił, bowiem to nie premier jest odpowiedzialny za publikację, ale minister spraw zagranicznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11381202,Falszywe_swiadectwo_abpa_Michalika.html",Fałszywe świadectwo abpa Michalika,"1
Arcybiskup Józef Michalik udzielił wywiadu portalowi Onet, szeroko cytowanego przez prawicowe strony internetowe. Opowiada w nim o ""zorganizowanym, nieprzypadkowym, planowym ataku na Kościół"". Kościół - zdaniem arcybiskupa - atakują środowiska ""libertyńskie, ateistyczne i masońskie"", stosując jako narzędzie ""finanse i pedofilię"".","Do arsenału środków, którymi zwalcza się Kościół, dołożył jeszcze ks. arcybiskup in vitro, debatę na temat nauczania religii w szkołach i propagandę rozwiązłości. Nie chce mi się z arcybiskupem Michalikiem dyskutować o in vitro, gdyż zdaje mi się, że o dzieciach arcybiskup ma takie pojęcie, jak ja o celibacie. Nie będę sprzeczać się o rozwiązłość, gdyż - być może - inaczej rozumiemy to słowo. Zastanawia mnie tylko dlaczego ksiądz mówi, że Kościół jest atakowany pedofilią, gdyż ani to przyzwoite, ani zgodne z prawdą. Być może hierarcha powinien powiedzieć zupełnie co innego. A przynajmniej uderzyć się w piersi.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ja mysle, ze środowiska ""libertyńskie, ateistyczne i masońskie"" dysponuja cala rzesza niepelnoletnich agentek, ktore bezwstydnie uwodza niewinnych ksiezy zeby ich potem o pedofilie oskarzac. Ewentualnie Michalikowi chodzilo o to ze to jest wina edukacji seksualnej, bo jak sie w szkole dowiedzieli ze mozna seks uprawiac to wszyscy rzucili sie na kiedza katechete?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24812908,bylemu-dzialaczowi-pis-przedstawiono-zarzut-zabojstwa-twierdzi.html","Były działacz PiS z zarzutem zabójstwa żony. Twierdzi, że nie pamięta",Dożywocie grozi byłemu działaczowi sopockiego PiS-u. Mężczyzna podejrzany jest o zabójstwo żony i usiłowanie zabójstwa 13-letniego syna.,"Do tragedii doszło w piątek 22 lutego w godzinach popołudniowych w jednym z mieszkań w dzielnicy Mały Kack w Gdyni.
Trafił do szpitala
W trakcie domowej awantury Dariusz S. dwukrotnie ugodził nożem swoją 46-letnią żonę. W wyniku odniesionych ran kobieta zmarła. Następnie mężczyzna wybiegł na dach bloku i skoczył. Kiedy rozgrywał się dramat, w mieszkaniu przebywała dwójka dzieci w wieku 9 i 13 lat. 53-latek chciał także zaatakować starszego syna, jednak chłopcu udało się obronić i nie został poważnie ranny.
Po tym, jak mężczyzna ugodził nożem swoją żonę, wszedł na dach bloku i z niego spadł, prawdopodobnie chciał popełnić samobójstwo. Przeżył i z licznymi obrażeniami trafił do szpitala. Miał 0,17 promila alkoholu we krwi.
Przeprowadzona sekcja zwłok wykazała, że bezpośrednią przyczyną śmierci kobiety było wykrwawienie się. Jeden z ciosów przebił tętnicę płucną.
W związku z tym, że mężczyzna był w stanie śpiączki farmakologicznej, prokuratura nie mogła przeprowadzić z nim żadnych czynności. Gdy został wyprowadzony ze śpiączki, jego stan zdrowia nadal uniemożliwiał przesłuchanie. Dopiero we wtorek 14 maja został przesłuchany w charakterze podejrzanego.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Radny PiS z Sopotu nie miał prawa ubiegać się o mandat. Będą ponowne wybory
– Mężczyzna złożył wyjaśnienia, nie kwestionuje, że takie zdarzenie miało miejsce. Podaje, że nie pamięta całości przebiegu tego, co wydarzyło się tamtego dnia. Dariuszowi S. zostały przedstawione dwa zarzuty: zabójstwa żony i usiłowania zabójstwa jednego z synów – mówi prokuratorka Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku.
Mężczyźnie grozi nawet dożywocie. Sąd na wniosek prokuratora zastosował trzymiesięczny tymczasowy areszt. Dariusz S. przebywa w gdańskim areszcie śledczym w warunkach szpitalnych.
Związany z PiS-em
Pochodzący z Dolnego Sopotu Dariusz S. poznał swoją żonę – nauczycielkę języka angielskiego, gdy pracował przy naprawie sprzętów RTV i AGD. Mieli dwójkę dzieci.
Mężczyzna ukończył filozofię na Uniwersytecie Gdańskim. Kandydował na radnego Sopotu z komitetu Wojciecha Fułka, a następnie w 2014 bezskutecznie ubiegał się o mandat radnego z ramienia PiS, jego kandydatura nie podobała się trójmiejskim działaczom Prawa i Sprawiedliwości.
Bronił go wówczas Przemysław M., były wicemarszałek województwa pomorskiego i były wiceprezes Lotosu, który w związku z działalnością jego spółki jest podejrzany o wyłudzenie podatku VAT.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: TVP próbuje upolitycznić śmierć rektora PG. Jest sprzeciw senatu uczelni
Po tym, jak PiS wygrał wybory, a wiceprezesem Energi został Grzegorz Ksepko, S. został członkiem rady nadzorczej Energa Wytwarzanie. Z posady usunięto go w czerwcu 2016 roku, a po kilku dniach został zatrudniony w spółce Energa Oświetlenie, był koordynatorem ds. komunikacji i promocji.
S. miał poznać Ksepkę w sopockim kościele, byli członkami jednej ze wspólnot modlitewnych. Dariusz S. publikował teksty w sopockim miesięczniku „Riviera” sympatyzującym z PiS i na stronie internetowej sopockiego PiS.
Dariusz S. nie jest już członkiem PiS, został usunięty z partii.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Przebywanie w pobliżu Pis, podobnie zresztą jak głosowanie na te ugrupowanie łączy się pewnym deficytem intelektualnym. Czasami jak widać występują również inne schorzenia.-@@@-Członkowie wspólnoty modlitewnej.-@@@-Co jego morderstwo i zachowanie ma wspólnego z PiS-em ? Pisofaszyści go do tego zmusili ? Czy redaktorka tych wypocin szuka akceptacji w aureoli wielkiej inkwizytorki PiS , bo jej artykuł byłby biernie przyjęty bez tych pisowskich wtrętów ?-@@@-partia czubków-@@@-Typowy polski katolik!-@@@-Ogromna tragedia dla dzieci. Mam nadzieję, że wyrok będzie sprawiedliwy.-@@@-zero, zero, zero, zgłoś się! kolega potrzebuje pomocy!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24079424,na-nadzwyczajnej-sesji-rady-miasta-o-modernizacji-nabrzeza.html","Na nadzwyczajnej sesji rady miasta o modernizacji nabrzeża. ""Dzisiejsza sytuacja jest dla mnie kuriozalna""","W poniedziałek, dzień po wyborach samorządowych, ""stara"" rada miasta zebrała się w ratuszowej auli, by dyskutować o budowanym nad Wisłą porcie Morki.","Nadzwyczajna sesja została zwołana na wniosek radnych Prawa i Sprawiedliwości. I to ich przewodnicząca Wioletta Kulpa złożyła wniosek o głos dla Michała Szymajdy, prezesa stowarzyszenia Przystań 624 w Dobrzykowie. Przedstawiając się, gość powiedział, że występuje w imieniu Morki. Ale członkowie Morki obecni na sali krzyknęli, że... nie jest jej członkiem.
Tu znajdziecie więcej zdjęć z sesji
Michał Szymajda przedstawił szereg zastrzeżeń do odbywającego się remontu. Wymieniał m.in. brak drabiny, stopni z bulwaru do basenu portowego, brak polerów czy knagów do cumowania, które jego zdaniem powinny zostać wykonane wcześniej, przed zalaniem betonu, zbyt długa trasa zjazdowa do slipu, który tak naprawdę nie wiadomo, jak będzie wyglądał, brak koncepcji najazdu na slip i zabezpieczeń przy wpływaniu do portu. Szymajda zarzucił też miastu, że kształt nabrzeża i brak ścian szczelnych od strony południowej spowoduje, że śmieci będą się zbierały i pływały w wodzie przy molo. Pytał też, czy będzie posterunek policji i WOPR.",Nadzwyczajna sesja rady miasta na temat remontu nabrzeża (PIOTR HEJKE),"Patryk Jaki w Warszawie potrafił przegrać z honorem. Może Pani Kulpa powinna brać z niego przykład ?
Po co te przedstawienie ?"
"https://wyborcza.pl/7,134835,25335112,wladyslaw-byszewski-20-11-1922-15-04-2019.html",Władysław Byszewski (20.11.1922 - 15.04.2019),0,"Znakomity jeździec, czterokrotny złoty medalista mistrzostw Polski w skokach, hodowca koni i sędzia zawodów jeździeckich.
Urodził się w Słupi, gdzie jego rodzice w swoim majątku zajmowali się m.in. hodowlą koni i jeździectwem. Pasję przekazali synowi. Władysław w latach 30. brał udział w biegach myśliwskich, konkursach ujeżdżenia i skoków, rywalizując ze starszymi jeźdźcami. Był przed wojną uczniem kieleckiego Gimnazjum im. Jana Śniadeckiego. Podczas okupacji kontynuował naukę w tajnym gimnazjum w Słupi.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6415929,Godot_i_jego_cien__Libera__Antoni.html","Godot i jego cień, Libera, Antoni","0
W książce ""Godot i jego cień"" Antoni Libera rekonstruuje swoją prywatną legendę Becketta. Czy to również pożegnanie z legendą?","Pisarze byli wówczas papieżami, bogami. Romantyczny kult literatury i wielkich pisarzy traktowanych jako nauczyciele i prorocy wzmógł się w Polsce powojennej po pierwszym uchyleniu żelaznej kurtyny w 1956 r. Sztuka stała się terytorium wolności - łączyła nas ze światem.

Książka Libery jest zapisem trwającej od dziecka fascynacji Samuelem Beckettem. To niemal powieść inicjacyjna. Opis narodzin prywatnego mitu młodego człowieka, profesorskiego dziecka o wielu talentach, ale - jak sam wyznaje - o nieokreślonym życiowym powołaniu, żyjącego w poczuciu niespełnienia, wiecznie ""czekającego na Godota"". Beckett staje się jego powołaniem, jego religią, Godotem - który przychodzi.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21383175,w-polskim-radiu-bez-zmian-ii-tury-glosowania-i-prezes-zostaje.html",W Polskim Radiu bez zmian. II tury głosowania i prezes zostaje,Barbara Stanisławczyk - starym-nowym prezesem. Wygrała konkurs dopiero w II turze głosowania.,"Rada Mediów Narodowych wybierała w czwartek w konkursie nowego prezesa Polskiego Radia. W Radzie Mediów Narodowych na 5 członków PiS ma 3 głosy - posłów tej partii Krzysztofa Czabańskiego (szef Rady), Joanny Lichockiej i Elżbiety Kruk. W RMN zasiada jeszcze Juliusz Braun, b. prezes TVP (z rekomendacji PO) oraz Grzegorz Podżorny (klub Kukiz’15). Więc de facto to partia rządząca wskazuje nowego szefa publicznej rozgłośni.
O posadę oprócz Jacka Sobali i Stanisławczyk ubiegali się m.in. Tomasz Wybranowski (b. dyrektor Polskiego Radia dla Zagranicy), Henryk Cichecki (b.wiceprezes Polskiego Radia) i Mariusz Staniszewski (b. zastępca redaktora naczelnego tygodnika „Wprost”).
Do przeprowadzonych na początku lutego przesłuchań murowanym kandydatem był Jacek Sobala (był dyrektorem w Polskim Radiu za czasów poprzednich rządów PiS, ostatnio zasłynął tym, że puszczał w TVP 3 program „Studio Yayo” z żartami niskich lotów).","Barbara Stanisławczyk, prezes Polskiego Radia (Polskie Radio [Małgorzata Sas/Polskie Radio])","Trwa dramat Polskiego Radia.-@@@-Od kiedy Stanisławczyk jest szefową nie słucham Polskiego Radia i mam spokój i nie obchodziu mnie że nominacja jest między dżumą i cholerą.-@@@-Dobrze , że są CD-eki i komputery!-@@@-h ttp://wyborcza.pl/7,75398,21377655,kto-prezesem-polskiego-radia-trzeba-wybrac-zwyciezce-a-kandydaci.html?v=1&pId=43535883&send-a=1#opinion43535883 Nos w sos, nogi w pierogi?-@@@-Robię sobie grubą nieprzyzwoitość z PiSowskiej propagandy.-@@@-ta stanisława to chuda szantrapa widać ,że wiedźma-@@@-Szkoda, że nie zwiększyli zarządu tak, by załapali się wszyscy kandydaci. Ot, i cały sens konkursów według PiS."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1804875.html",Warto walczyć o inwestycje w usługach,"0
W środę Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych organizuje konferencję o inwestycjach","Zdaniem ekspertów firmy konsultingowej McKinsey Polska powinna zainteresować się stworzeniem inwestorom warunków do tworzenia centrów usług, które mogłyby pracować na rzecz zagranicznych firm. Naszym atutem przebijającym karty Czechów i Węgrów jest to, że mamy kilka silnych ośrodków akademickich, które kształcą ekonomistów, informatyków, prawników. Czesi mają tylko Pragę, Węgrzy tylko Budapeszt, w związku z tym trudno znaleźć tam tysiąc osób o określonych kwalifikacjach do pracy w księgowości lub w obsłudze transakcji. McKinsey uważa, że łatwiej jest przygotować potrzebną infrastrukturę do inwestycji w centrum usług niż inwestycję produkcyjną - nie trzeba budować kilometrów dróg, tylko przygotować biurowiec ze stałym łączem z internetem oraz bazę absolwentów szkół, którzy mogą podjąć pracę.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,19861233,pomoc-dla-ukrainy.html",Pomoc dla Ukrainy,0,,,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25358378,hiszpanskie-media-janc-zagra-w-barcelonie-servaas-nic-o-tym.html",Hiszpańskie media: Janc zagra w Barcelonie. Servaas: Nic o tym nie wiem,"""Blaż Janc od przyszłego sezonu będzie zawodnikiem FC Barcy Laasa"" - pisze barceloński dziennik Mundo Deportivo.","Według dziennika „Mundo Deportivo” przejście Słoweńca do Dumy Katalonii jest już przesądzone. Hiszpanie swój artykuł tytułują: „Kolejny luksusowy podpis Barcelony”. Piszą, że kontrakt nie jest jeszcze podpisany, ale umowa jest już kompletna i Janc podpisze długoletnią umowę.
Co na to prezes Bertus Servaas?
– Nie wiem, skąd Hiszpanie mają takie informacje, ale według mnie nie są one prawdziwe. Nic o tym nie wiem, że Blaż już podpisał umowę z Barceloną. Rozmawiałem z nim tydzień temu i wtedy mówił mi, że nie podjął jeszcze decyzji. Dobrze go znam i wiem, że jeśli podejmie decyzję o swojej przyszłości, to najpierw mnie poinformuje. Na razie cały czas toczymy walkę o niego.",Blaz Janc podczas meczu PGE Vive Kielce - Orlen Wisła Płock (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14923187,Po_marszu_antyfaszystow___Ide__bo_chce_tolerancyjnej.html","Po marszu antyfaszystów: ""Idę, bo chcę tolerancyjnej Polski""","60
Nie dla nacjonalizmu, nie pozwolimy wrócić do polityki faszystowskim zombi z poprzedniego wieku - było słychać na demonstracji antyfaszystowskiej 75 lat po nocy kryształowej w III Rzeszy.","Przeszła ona ulicami Warszawy w sobotę, dwa dni przed Marszem Niepodległości organizowanym przez skrajnie prawicowy Ruch Narodowy. Manifestacja antyfaszystowska miała być przestrogą przed nacjonalizmem i przypomnieniem tego, co wydarzyło się w III Rzeszy 75 lat temu. W nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku doszło w całym kraju do pogromu żydowskiego nazywanego nocą kryształową.

Uczcić pamięć Korczaka

Trasa manifestacji była podobna do tej, którą latem 1942 roku pokonał Janusz Korczak ze swoimi podopiecznymi z sierocińca przy Siennej. Szedł z nimi na Umschlagplatz, skąd zostali wywiezieni do obozu w Treblince. Demonstracja wyruszyła jednak nie z okolic Pałacu Kultury, gdzie mieścił się sierociniec, ale spod bramy Uniwersytetu Warszawskiego przy Krakowskim Przedmieściu.",,"300 osób wg gazety, czyli pewnie ok. 150 - lewacka porażka!-@@@-he, he 300 osób i ""tłoczno""-@@@-To chyba w Niemczech powinni demonstrować "" dla wspomnienia 75. rocznicy Nocy Kryształowej - pogromów Żydów w hitlerowskich Niemczech. "" Co ma Polska z tym wspólnego?-@@@-Az 300 osób?!-@@@-Ha... poprawili... już jest 1000... Doliczyli policję, tajniaków, dziennikarzy i przechodniów... dodali tych co jeszcze przyjdą... oraz przejeżdżające samochody... No chyba że ten Tysiąc to Alicja.-@@@-taaa, przeciwko faszyzmowi raczej w uwielbieniu modelu szwedzkiego przymusowej tolerancji-@@@-He,he, he... Jeżeli Karpieszuk mówi że 300... To pewnie jest 50 lewaków, 50 dziennikarzy, 50 gapiów i 50 policjantów.. A setka może dojdzie jeszcze...-@@@-Dzisiejszy faszyzm to dykat jedynej slusznej ideologii: kultu pieniadza i demoralizacji. Propagowany w mainstreamowych mediach, gdzie kazdy przejaw samodzielnego lub chocby odmiennego myslenia jest natychmiast wysmiewany."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14250661,Znalazlem_szczesliwych_Polakow_.html",Znalazłem szczęśliwych Polaków!,"1
- Wyglądam na szczęśliwego? Może, ale niech mi pan wierzy: ja taki nie jestem - mówi właściciel firmy budowlanej, który zajechał pod sklep nowiutkim audi","''Szczęście jest tuż-tuż!"" - słyszę w radiu reklamę lotto, po czym ustawiam się w kolejce do kolektury i pytam, jak Polacy wyobrażają sobie szczęście.

- Za młodu człowiek grał, bo miał marzenia, takie o wycieczkach za granicę - mówi stojący za mną robotnik w flaneli, typ weterana, który wiele lat temu obmyślił kombinację cyfr i co parę dni stawia na nią kilkanaście złotych. - Teraz marzenia wywietrzały z głowy i gram, żeby być szczęśliwym. Co to znaczy? To się okaże, jak już trafię szóstkę. Jedno wiem: szczęśliwy jeszcze nigdy nie byłem.",Rys. Michał Dziekan,"Ciekawy artykuł. Czy szczęście nie jest jednym z najważniejszych celów naszego życia? A może nawet najważniejszym? Tym bardziej przeraża jak ludzie mało wiedzą na jego temat, jakby wstydzili się myśleć o szczęściu. Bo ważniejsza jest codzienna gonitwa. Tylko dokąd ona prowadzi skoro się nawet nad tym nie zastanawiamy?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19520259,prezydent-soska-tlumaczy-radnemu-duklanowskiemu-co-jest-sztuka.html","Prezydent Soska tłumaczy radnemu Duklanowskiemu, co jest sztuką","22
Chcemy kreować wizerunek Szczecina jako znaczącego ośrodka kultury - czytamy w odpowiedzi na interpelację radnego oburzonego jedną z prac w zbiorach szczecińskiej Zachęty","W grudniu Stowarzyszenie Zachęta Sztuki Współczesnej w Szczecinie pochwaliło się na swoim profilu na Facebooku nowo zakupionymi dziełami sztuki, m.in. pracą Aleksandry Ska ""Owo"". To kilka fotografii przedstawiających nałożoną na penisa nakładkę w kształcie korzenia imbiru uważanego za afrodyzjak.

Radny Duklanowski pyta...

W 2015 roku miasto Szczecin przekazało tutejszej Zachęcie (w ramach umowy promocyjnej) - 3,5 tys. zł. Zgorszony pracą Aleksandry Ska radny PiS Marek Duklanowski złożył skierowaną do prezydenta Szczecina interpelację, gdzie pytał: ""w jaki sposób obsceniczne fotografie częściowo zakrytych męskich narządów płciowych mają promować Miasto Szczecin? W jaki sposób mają zwiększać popularność Miasta Szczecin? Czy wizerunek częściowo zasłoniętych męskich narządów płciowych stanowić może zachętę do odwiedzenia Szczecina?"". Wcześniej grzmiał na Facebooku: ""Czy magistrat w ogóle wie, jakie g*no obejmuje swoim mecenatem?"".",Radny PiS Marek Duklanowski (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Myśleć i kontemplować nad ch...em ubranym w skarpetę?-@@@-Pani Ewo Podgajna. Przychodząc do galerii sztuki, finansowanej za publiczne pieniądze chciałbym przemyśleć i obejrzeć sztukę. I nie musi to być wcale smutna martyrologia. Natomiast niekoniecznie przemyśliwać, bądź być wstrząsany tym, że znowu daliśmy zarobić marnej jakości tzw. twórcom. Akurat tym razem prezentującym (za całkiem niezłe pieniądze) wytwór swojej wyobraźni w postaci fallusa obłożonego imbirem. Naprawdę myśli Pani, że takie coś przyciągnie do artystycznych kontemplacji szerokie masy potencjalnych miłośników sztuki? Na przykład trzydziestoletnią kasjerkę z Biedronki po dziesięciogodzinnej zmianie? Lub robotnika budowlanego po całym tygodniu pracy po czternaście godzin dziennie? Powyższe wątpliwości to też już zamach na wolność i demokrację?-@@@-Radny Duklanowski zaprezentował typową polską cechę: ""Nie znam się, ale się wypowiem"". To co go jednak odróżnia od większości, to fakt, iż ma większe wpływy. A to, w połączeniu z tą cechą jest już niebezpieczne Nie podoba mi się krytykowana praca. Ale wiem też, że sztuka czasem właśnie taka ma być. Ma oburzać, poruszać, zmuszać do dyskusji. I to nie ja jestem, by decydować co jest sztuką, a co nie. Z tego co wiem, taką osobą nie jest też radny. Niech zajmie się więc tym na czym się zna (i w czym w wielu aspektach go popieram).-@@@-Gów..no to także sztuka, można się na nim pośliznąć i przewracając doznać wstrząsu , nawet wstrząśnięcia mózgu! Odporni są na to jedynie bezmózgowcy, do których ta tzw. sztuka dociera. Ciekawe czy decydenci kupiliby za swoje pieniądze tę tzw. sztukę?-@@@-A może zamiast kupować niech galeria tylko wystawia. Prawdziwa sztuka się obroni, dzieło kupi jakiś prywatny koneser... Niech dofinansowanie pójdzie na utrzymanie a nie na zakupy.-@@@-A tak swoją drogą to świetne zdjęcie, że też właśnie takim redakcja zdecydowała się zilustrować tekst o zniechęcającym penisie...-@@@-Pani(e) ""rndllmcm), jak widać pan(i) też pojęcia nie ma co jest sztuką, a co nie. Do artystycznej kontemplacji zdolni są ludzie, którzy sztukę lubią i w sposób prawidłowy ją pojmują. A niby dlaczego nie może to być ""trzydziestoletnia kasjerka z Biedronki po dziesięciogodzinnej zmianie, lub robotnik budowlany po całym tygodniu pracy po czternaście godzin dziennie""? Nie każdy ma ze sztuką na bakier jak waćpan (i). Poza tym, nikt nikogo nie zmusza do oglądania dzieł sztuki, które mu się nie podobają. Nawet podczas oglądania kolekcji malarstwa, rzeźby itd. w Muzeum, to co się komuś nie podoba, może pominąć. Zasadą kolekcjonowania zbiorów muzealnych jest to, aby przedstawiały przekrój, aktualny dla danych czasów, obrazujący główne i ciekawe nurty współczesnej sztuki. A to co napisałeś(aś),wbrew przewrotnemu pytaniu, jest właśnie zamachem na wolność i demokrację, bo jest dyktatem dla twórców co mają tworzyć, a widzów, co mają oglądać. Trąci to w jawny sposób narzucaniem komuś swojej woli, a więc jest dyktaturą. Tak trudno sięgnąć do zasobów własnej inteligencji?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,14682325,Zaczyna_sie_Play_Poland___najwiekszy_festiwal_polskich.html",Zaczyna się Play Poland - największy festiwal polskich filmów za granicą,"1
Przez ponad dwa miesiące najlepsze polskie filmy będzie można oglądać w 11 miastach całego świata. W programie m.in. ""W imię..."" Małgorzaty Szumowskiej, ""Bejbi Blues"" Katarzyny Rosłaniec czy ""Obława"" Marcina Krzyształowicza.","Trzecia edycja festiwalu Play Poland rozpocznie się 3 października w Edynburgu i potrwa aż do 12 grudnia. W tym czasie najnowsze polskie filmy zostaną wyświetlone w Belfaście, Birmingham, Edynburgu, Glasgow, Londynie, Nowym Jorku, Oslo, Ottawie, Oksfordzie, Szanghaju i w Sunderland.

- Twórca festiwalu Mateusz Jarza po emigracji do Edynburga postanowił promować polską sztukę za granicą. Z początku festiwal ograniczał się do kilku miast, ale z czasem ta formuła się rozrosła - mówi Magdalena Zawadzka-Wojtaszek, rzeczniczka festiwalu. I dodaje: - Polacy za granicą są stęsknieni za rodzimym kinem. Play Poland to spotkanie z polskimi filmami, ale też i z Polonią.",Plakat festiwalu (mat. org.),"Bardzo dobra impreza gdyż Polaków na Wyspach jest ogromna ilość ale nie podoba mi się to,że od wielu lat obcinane sa fundusze na wersje francuskojęzyczne , więc we Francji zrobienie dobrej imprezy filmowej graniczy z cudem ! I róznica jest taka,że we Francji polskim kinem interesują się Francuzi co przekłada się potem na turystykę. To już jest inny portfel a Polska ma to gdzieś. Przez wiele lat ( 84-04) byłem polonijnym animatorem we Francji i wiem co nieco na ten temat. Teraz zrobić polski festiwal na Wyspach można praktycznie na polskich wersjach językowych i będzie i tak sukces . Wymiar jednak nie ten."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20373522,jak-znalezc-czas-na-to-na-czym-nam-zalezy.html","Jak znaleźć czas na to, na czym nam zależy?","0
Slow life, czyli świadome życie w zgodzie ze sobą, wciąż zyskuje nowych wyznawców. I bardzo dobrze!","Zdarza mi się słyszeć ""to nie dla mnie, ja nie lubię robić wszystkiego powoli"" albo ""nie chcę rezygnować z życia w mieście"". Tymczasem w ten sposób można żyć nawet jako makler w centrum Warszawy. Bo chodzi po prostu o umiejętność zatrzymania się na chwilę w szalonym młynie codzienności i zadania sobie kilku pytań. Jakie są moje priorytety? Czy sposób, w jaki spędzam czas, odpowiada temu, jak chciałbym widzieć swoje życie?

Często zdarza się, że w efekcie otrzymujemy listę rzeczy, które chcielibyśmy robić, ale zupełnie nie mamy ich gdzie w planie dnia wcisnąć. Co wtedy?","Joanna Glogaza, blogerka",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24297225,pijany-26-latek-wjechal-w-skarpe-rzeki-wiozl-pasazera-zdjecia.html",Pijany 26-latek wjechał w skarpę rzeki. Wiózł pasażera [ZDJĘCIA],26-letni kierowca audi stracił na łuku drogi kontrolę nad pojazdem. Auto zjechało na pobocze i uderzyło w skarpę rzeki. Mężczyzna był nietrzeźwy. W takim stanie przewoził pasażera.,"Do zdarzenia doszło wczoraj przed godziną 21 na ul. Biskupa Moszyńskiego w Leśnej Podlaskiej w powiecie bialskim. Ze wstępnych ustaleń wynika, że 26-letni mieszkaniec gm. Leśna Podlaska na oblodzonej nawierzchni łuku drogi stracił panowanie nad pojazdem. – Auto zjechało na pobocze i uderzyło w skarpę rzeki Klukówka. Funkcjonariusze ustalili, że w chwili zdarzenia kierowca audi był nietrzeźwy. Badanie wykazało ponad promil alkoholu w jego organizmie. W takim stanie przewoził pasażera – informuje podkom. Barbara Salczyńska-Pyrchla z Komendy Miejskiej Policji w Białej Podlaskiej.",Wypadek w Leśnej Podlaskiej (KWP Lublin),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7849749,Laos___Indochiny_wzywaja.html",Laos - Indochiny wzywają,"0
Serce zostało w... trzech różnych miejscach. Na pewno w Laosie - podróż do Indochin była jedną z moich pierwszych dalekich wypraw. Opowiada Joanna Lamparska, dziennikarka, autorka ?przewodników innych niż wszystkie? o Dolnym Śląsku","Najbardziej urzekła mnie surowość gór. Raz podróżowałam czymś na kształt drewnianej budki na kółkach, wśród kaczek i kurczaków oznaczonych kolorami, żeby odróżnić, które do kogo należą. Tubylcy brali przed podróżą aviomarin, ale niestety i tak niektórzy mieli problemy, więc z tyłu jechał pan z wiadrem gotowy w każdej chwili posprzątać.

Ogromny sentyment mam do Rumunii. Pierwszy raz pojechałam tam przygotować reportaż dla ""National Geographic"" o Wesołym Cmentarzu w Sapancie w regionie Marmarosz. To słynna nekropolia, na której miejscowy artysta Ioan Stan Patras umieścił na nagrobkach zabawne wierszyki i kolorowe płaskorzeźby ilustrujące życie lub śmierć zmarłych. Poznałam tam niezwykłych ludzi, m.in. sołtysową Marię Stetca. Co rano pędziła do biura w butach na niebotycznie wysokich obcasach, ale po godzinach chodziła w pięknym ludowym stroju, jej mama tkała kilimy, razem robiły sery.",Pałac w Wojanowie (Fot. Joanna Lamparska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21350221,nowy-stadion-w-rudzie-slaskiej-bedzie-gotowy-w-wakacje.html",Nowy stadion w Rudzie Śląskiej będzie gotowy w wakacje,"Stadion lekkoatletyczny w Rudzie Śląskiej będzie gotowy w lipcu tego roku. Właśnie został wyłoniony wykonawca, który jest odpowiedzialny za drugi etap budowy obiektu.","Nowy wykonawca wybuduje m.in. budynek zaplecza z trybunami, a także oświetlenie i parking przy nowym stadionie w Rudzie Śląskiej. Koszt tego zadania wyniesie blisko 4,8 mln zł. Równolegle powinna się zakończyć realizacja I etapu inwestycji, czyli budowa boiska i bieżni lekkoatletycznej. Oznacza to, że ze stadionu będzie można korzystać już w najbliższe lato. Całość inwestycji warta jest ponad 9 mln zł. Miasto będzie starać się o jej dofinansowanie ze środków Ministerstwa Sportu i Turystyki. – Teraz na placu budowy trwa przerwa, przez co wydłużyć się może czas realizacji pierwszego etapu, ale nie na tyle, aby wpłynęło to na termin zakończenia całości inwestycji – mówi prezydent Grażyna Dziedzic.",Wizualizacja nowego stadionu w Rudzie Śląskiej (UM Ruda Śląska),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22776481,wojewoda-zdekomunizowal-19-ulic-w-regionie-jedna-we-wroclawiu.html",Wojewoda zdekomunizował 19 ulic w regionie. Jedną we Wrocławiu,"Wojewoda dolnośląski ogłosił zmianę nazw 19 ulic w 14 miastach regionu. Dekomunizacja czeka też bulwar prof. Stanisława Kulczyńskiego. Paweł Hreniak zapowiada, że dostosuje się do opinii IPN, który kazał wymazać nazwisko pierwszego po wojnie rektora wrocławskich uczelni.","Akcję dekomunizacyjną wojewodowie przeprowadzili w całym kraju wczoraj, w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Do wymiany poszły nazwy tych ulic, których do września nie zmieniły władze miast.
Na Dolnym Śląsku wojewoda Hreniak zaproponował nowe nazwy 19 ulicom. We Wrocławiu Leona Kruczkowskiego zastąpi Tadeusz Gajcy, poeta, żołnierz Armii Krajowej.
Jacek Ossowski, przewodniczący wrocławskiej rady miejskiej: – To jest kompletne nieporozumienie. Prawdą jest, że Kruczkowski był działaczem komunistycznym. Ale to przede wszystkim znakomity literat, autor „Kordiana i Chama”, „Niemców” i „Rodziny Sonnenbrucków”. To książki, które na zawsze pozostaną w literaturze polskiej. Trzeba go oceniać po tym, czego dokonał, a nie za przynależność do takiej czy innej partii.",Ulica Leona Kruczkowskiego będzie zdekomunizowana (TOMASZ PIETRZYK),"Kruczkowski ?Szczególnie niewygodny dzisiaj :(W końcu był przeciwnikiem nacjonalizmu i rasizmu ,temu co w naszym kraju łeb podnosi .Wojny też nie spędził na kanapie ,tylko walczył o kraj do końca .-@@@-IPN i uczciwość... pomyślałby kto-@@@-Kruczkowski to bardzo dobry pisarz. Nie zmienicie tego prawicowe oszołomy.
Jego ""Kordian i cham"" pokazuje zniewolenie chłopstwa....""Ojczyzna jest jedna: ziemia - mowa - wiara!
- Nie!... Ojczyzny są różne!... Chłopska ojczyzna - to jest głód, zimno, choroby i praca równa bydlęcej, chłosta i klątwy, i uciemiężenie!... Ona zawsze była oddzielona od ojczyzny szlachty - sytej, dostatniej ojczyzny, świętującej hucznie, pańskiej!.."".-@@@-Kruczkowski to małe piwo. Ale usuwanie z nazewnictwa ulic Karola Marksa - jednego z najwybitniejszych myślicieli XIX wieku, w dodatku mocno wspierającego ideę niepodległości Polski - to jakaś aberracja! Pozwolę sobie przytoczyć jeden mały cytat z jego dzieł: ""Jedna tylko alternatywa pozostała Europie. Albo barbarzyństwo azjatyckie pod moskiewskim przywództwem zaleje ją jak lawina, albo musi ona odbudować Polskę tak, aby między nią a Azją stanęło dwadzieścia milionów bohaterów i by dzięki temu zyskała ona na czasie na dokonanie swego społecznego odrodzenia"". Oburzające jest to, że ""Gazeta"" nawet Marksa nie wspomniała! To co później z poglądami Marksa zrobili Engels i Lenin, to już zupełnie inna sprawa...
Kwestia Mariana Buczka też nie jest oczywista. Zanim bowiem wstąpił do partii komunistycznej, walczył o polską niepodległość w Legionach Polskich (doszedł do stopnia podporucznika), POW-ie, Pogotowiu Bojowym PPS, był jednym z dowódców ochrony tymczasowego rządu Ignacego Daszyńskiego (pierwszego rządu niepodległej Polski w 1918 r.), po wybuchu II wojny świat. we wrześniu 1939 zginął śmiercią bohaterską. Ostatnio pojawiły się nawet hipotezy, że w partii komunistycznej był agentem polskiego wywiadu.-@@@-Panie Hreniak. Kiedyś jacyś ludzie też usuną pana nazwisko z kart historii Dolnego Śląska tylko dlatego że należysz do narodowo-socjalistycznej partii.-@@@-Trudno nie pamiętać, że IPN powstał przy wsparciu PO.-@@@-skoro niektore nazwy ulic sa zmieniane hurtowo w kilku miastach, to moze niech urzedy zmienia tez informacje w ewidencji...czy kazdy kogo zmiana ulicy dotyczy ma wypelnic formularz na ta okolicznosc?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4730178.html",Jak Szyszko podłożył słonkę nowemu ministrowi,"0
Pełniący obowiązki ministra środowiska Jan Szyszko w ostatnim dniu urzędowania podpisał rozporządzenie zezwalające na wiosenne polowania na słonki. - To nie słonka, ale świnia podłożona nowemu ministrowi - mówią przyrodnicy.","Wielokrotnie pisaliśmy, że PiS-owski minister środowiska i zapalony myśliwy Jan Szyszko ma wielką ochotę na przywrócenie wiosennych polowań na słonki. A są one zakazane, od kiedy wstąpiliśmy do Unii Europejskiej. Chodzi o to, że wspólnotowa dyrektywa ptasia zabrania zabijania ptaków w czasie ich wiosennych wędrówek na lęgowiska i w czasie toków.

Nie zgadzało się z tym wielu myśliwych. Według nich wiosenne strzelanie do latających nad swymi terytoriami samców słonek to część tradycji. Polowania na słonki - ptaki wielkości gołębia, charakteryzujące się długim dziobem, wielkimi oczami i śmiesznym wysokim czołem - na tzw. wiosennych ciągach rozpoczynały sezon łowiecki po marcowej przerwie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3492434.html",Medyka musi przyspieszyć,"0
Służby wojewody spieszą się z modernizacją przejścia granicznego w Medyce, bo w październiku ma je wizytować komisja schengenowska. Jeżeli do tego czasu nie będzie gotowe to wejście Polski do Układu z Schengen może się opóźnić","Komisja ma ocenić stan przygotowań przejść granicznych na wschodzie Polski. Jednym z wymogów jest wydzielenie na przejściach granicznych pasów kontroli dla obywateli Unii i krajów spoza układu oraz pasa zielonego dla osób nie mających nic do oclenia. Istnieją one na podkarpackich przejściach drogowych, ale nie ma ich na przejściu pieszym w Medyce, z którego codziennie korzysta tysiące podróżnych, głównie mrówek handlujących papierosami i wódką z Ukrainy. - Ruch jest tak ogromny, że zorganizowane wycieczki nie mają szans przekroczyć granicy na tym przejściu - przyznaje Wiesław Czajkowski z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.

We wtorek na przejściu gościli przedstawiciele wojewody podkarpackiego, którzy oceniali koszty przebudowy i dostosowania do wymogów układu z Schengen. Prace mają ruszyć lada moment.

Na przejściu pieszym w Medyce oprócz wydzielonych pasów mają zostać zainstalowane kamery i urządzenia do spowolnienie ruchu pieszego tak, by powstrzymać napierających na budynek turystów ze wschodu. W budżecie wojewody zarezerwowano na ten cel na razie 400 tys. zł.



Układ z Schengen znosi kontrolę osób przekraczających granice między państwami Unii Europejskiej, a w zamian za to wzmacnia współpracę w zakresie bezpieczeństwa i polityki azylowej. Do układu należy obecnie kilkanaście państw Unii. Dla poprawy bezpieczeństwa na granicach stworzono w nich tzw. SIS, czyli System Informacyjny Schengen - jest to, uzupełniana przez policje wszystkich państw członkowskich baza danych osób niepożądanych, poszukiwanych przedmiotów i pojazdów. Polska ma przystąpić do Układu w przyszłym roku.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12617894,Dlaczego_zabil_prezydenta_.html",Dlaczego zabił prezydenta?,"0
Jeżeli polityka w dzisiejszej Polsce wydaje się komuś chamska i brutalna, powinien zajrzeć do gazet z lat 20. ''Na warszawskich trotuarach każdy mimowolnie nasłuchiwał, czy gdzie już nie strzelają'' - pisał po zabójstwie prezydenta Narutowicza Stanisław Cat-Mackiewicz","Eligiusz Niewiadomski nie żałował, że zabił Gabriela Narutowicza, chociaż jego pierwotnym celem był Józef Piłsudski. - Wierzę, że jako człowiek, jako profesor, jako mąż, jako ojciec był dobrym, szlachetnym, czcigodnym człowiekiem. Jest to moje głębokie przekonanie, dla mnie jednak nie istniał jako człowiek, ale jako symbol sytuacji politycznej, symbol zupełnie oderwany od człowieka - mówił na procesie.

Co miał w głowie zabójca prezydenta? Próbuje to odgadnąć Patryk Pleskot, historyk z IPN, autor ukazującej się właśnie - tuż przed 90. rocznicą zabójstwa - popularnej biografii Niewiadomskiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22401920,olbrzymia-inwestycja-gazowa-kolo-sedziszowa-za-50-mln-zlotych.html","Olbrzymia inwestycja gazowa w regionie. 50 mln złotych, 150 miejsc pracy","Niemal 150 osób będzie pracowało w terminalu gazowym, który Gaspol buduje w Pawłowicach koło Sędziszowa. W środę wmurowano kamień węgielny pod inwestycję wartą ok. 50 mln zł. - Jesteśmy tu, ponieważ znaleźliśmy naprawdę probiznesowe podejście samorządów - mówi Sylwester Śmigiel, prezes Gaspolu.","Terminal powstaje na 10 hektarowej działce w sąsiedztwie szerokotorowej linii kolejowej LHS i torowiska o europejskim standardzie. Zbudowane tam zostaną m.in. bocznica umożliwiająca przepompowywanie gazu płynnego pomiędzy cysternami, magazyny o pojemności 2 tys. ton i rozlewnia gazu do butli oraz ciężarówek.
– Inwestycja umożliwi import gazu szerokim torem ze Wschodu, głównie z Kazachstanu. Po przepompowaniu do cystern europejskich, część będzie dalej eksportowana, m.in. do Czech, Niemiec, Słowacji, Austrii i Węgier – mówi Sylwester Śmigiel, prezes Gaspolu. Zaznacza, że to będzie czwarty pod względem wielkości magazyn gazu w Polsce. Gaspol jest właścicielem dwóch największych – o pojemności 12 tys. ton w Gdańsku i 2,5 tys. ton w Małaszewiczach koło Terespola. Śmigiel kilka razy podkreślał, że o lokalizacji inwestycji w Pawłowicach zdecydowała przychylność lokalnych władz. Gmina Sędziszów i powiat jędrzejowski  m.in. przebudują drogę obok przepompowni. – Braliśmy pod uwagę inne lokalizacje, ale tu inwestor nie czuje się jako natręt, ale ten który przychodzi, żeby wspierać lokalna gospodarkę i dawać miejsca pracy – podkreślał prezes Gaspolu. I zapewniał, że to nie było tylko kurtuazyjne stwierdzenie.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8095143,Wielka_bitwa_nad_Wisla__Husaria_znowu_wygra.html",Wielka bitwa nad Wisłą. Husaria znowu wygra,"0
Nie pod Smoleńskiem, ale na nadwiślańskich błoniach. Dokładnie 400 lat po bitwie pod Kłuszynem w niedzielę polska husaria znowu rozgromi wojsko rosyjskie.","4 lipca w 1610 r. polskie oddziały dowodzone przez hetmana Stanisława Żółkiewskiego pod niewielką wsią Kłuszyn, 170 km na zachód od Moskwy, pokonały znacznie liczniejszą armię rosyjską wspomaganą przez korpus szwedzki. Szacuje się, że z Żółkiewskim szło ok. 7 tys. rycerzy, głównie husarii, którzy stanęli naprzeciw 30 tys.-armii. Bitwa, nazywana przez historyków jednym z największych sukcesów polskiego oręża, po 400 latach rozegra się na nowo. Na nadwiślańskich błoniach.",Husarzy przed bitwą (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19007670,w-polskich-ciezarowkach-nielegalnie-do-wielkiej-brytanii.html",W polskich ciężarówkach nielegalnie do Wielkiej Brytanii,"7
Uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki wykorzystują polskie ciężarówki, by nielegalnie dostać się do Wielkiej Brytanii. Nieświadomym niczego kierowcom TIR-ów grożą surowe kary. Krakowska kancelaria Iuridica prowadziła już 180 takich spraw.","Iuridica od 2013 r. pomagała 180 polskim kierowcom, którzy chcieli odwołać się od kar brytyjskiej służby celnej (łącznie na ponad milion złotych). - W ostatnim czasie skala tych spraw znacznie się zwiększyła. Od początku roku prób nielegalnego przedostania się na Wyspy na plandekach polskich tirów było aż 12 tysięcy. Najbardziej zdeterminowani imigranci próbują kilkanaście razy dziennie - mówi Jakub Mikuś, prawnik z kancelarii Iuridica.

Polskie ciężarówki, wiozące towar do Wielkiej Brytanii, przeprawiają się za morze zazwyczaj przez porty w Calais i Dunkierce. Pomimo że to właśnie tam gromadzi się najwięcej imigrantów, polscy kierowcy wybierają te francuskie miasta, bo przeprawy są tam najtańsze.

Polowanie na ciężarówkę zaczyna się już 100 kilometrów od przeprawy promowej. Uchodźcy z Syrii, Iraku, Iranu, Erytrei i Somalii gromadzą się wokół parkingów, gdzie kierowcy TIR-ów zatrzymują się na posiłek, sen bądź ""kręcą pauzę"" (to określenie na obowiązkowy postój wymuszony przepisami). Zdarza się, że próbują sforsować zabezpieczenia, gdy ciężarówki stoją w korku. A w tym są mistrzami. Potrafią np. tak precyzyjnie skleić linkę celną po jej rozcięciu, że kierowca nie zauważy śladów manipulacji. Gdy uda im się schować, często zamykają ciężarówkę od środka na kłódkę.

To zazwyczaj młodzi mężczyźni

Dlaczego wybierają Wielką Brytanię, a nie zostają we Francji? Bo część ich rodzin już urządziła się na Wyspach. Wielka Brytania oferuje wyższe zasiłki socjalne, wyższe zarobki, a ponadto za zatrudnienie nielegalnego imigranta brytyjskie prawo nie przewiduje kary więzienia (we Francji grozi za to do pięciu lat pozbawienia wolności). Oprócz tego dużym udogodnieniem jest brak dowodów osobistych.

By uniknąć kłopotów, kierowcy powinni sprawdzać po każdym postoju, czy nie mają na pokładzie nieproszonych gości. Powinni dokładnie obejrzeć linkę celną, plomby, kłódki (a także ich numery), zajrzeć do środka samochodu, na plandekę, dach, a także pod ciężarówkę. Po każdym postoju powinni wypełniać tzw. check-listę (raport ze sprawdzenia auta), którą potem zdają w siedzibie firmy. Często jednak tego nie robią, z różnych powodów. Albo z pośpiechu, albo ze strachu. Nieproszeni pasażerowie to zazwyczaj młodzi mężczyźni - żeby sforsować takie zabezpieczenia i przetrwać podróż w ekstremalnie wyczerpujących warunkach, trzeba być sprawnym i wytrzymałym. Są gotowi na wszystko, na próbę ""wyproszenia"" z pojazdu mogą zareagować agresywnie.

Żeby się na to nie narażać, kierowcy wzięli się na sposób. Proszą francuskie służby, by te przed przeprawą sprawdzały im auta. Ale Francuzi też nie są w tym gorliwi. Nie korzystają z psów tropiących, ich kontrole często ograniczają się do pobieżnego poświecenia we wnętrzu auta latarką.

W efekcie przepuszczają ciężarówki z pochowanymi imigrantami.

Test bicia serca

Brytyjczycy natomiast są bardzo skrupulatni. Na Wyspach ciężarówka poddawana jest testowi ""bicia serca"". Pojazd wjeżdża do pomieszczenia, w którym sprawdzane są drgania, poziom dwutlenku węgla, a na koniec wchodzą psy szkolone do wykrywania ludzi. Skuteczność czworonogów sięga 99 procent. Jeśli podczas kontroli wyjdzie na jaw, że na pokładzie są uchodźcy, oficerowie Border Force (brytyjska służba celna) kierują wniosek do Civil Penalty Unit - angielskiej jednostki, która nadzoruje pracę celników.

- Kary finansowe nakładane w trybie administracyjnym wynoszą do dwóch tysięcy funtów od jednego imigranta i obciążany nimi jest zarówno kierowca, jak i przewoźnik. Średnio w jednej ciężarówce ujawniano od dwóch do czterech osób, ale rekordzista, który się do nas zgłosił, przewiózł 19. Przewoźnikowi i kierowcy groziła kara 440 tysięcy złotych, ale napisaliśmy sprzeciw, który został uwzględniony, i tę kwotę znacznie obniżono - mówi Mikuś.

Produkty spożywcze trzeba zniszczyć

Na tym jednak nie koniec problemów przewoźnika. Jeśli w ciężarówce był towar spożywczy, musi on zostać zutylizowany. A to oznacza kolejne straty finansowe.

Czy jest jakiś sposób, by uniknąć tych wszystkich problemów? Firmy przewozowe coraz częściej decydują się na szkolenia prawników specjalizujących się w prawie transportowym. To m.in. instrukcje zachowania na trasie, które potem Civil Penalty Unit bierze pod uwagę przy rozpatrywaniu sprzeciwów od kar finansowych. Jeśli kierowca dochowa wszystkich procedur, kara zostaje mu obniżona nawet do ośmiu procent jej początkowej kwoty.",Tiry (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),">>zazwyczaj przez porty w Calais i Dunkierce<< - akurat w Dunkierce, a byłem tam przed kilkoma tygodniami, gdy Calais stanowiło przedsionek piekła - był święty spokój. Ruch większy niż zwykle, bo nie ja jeden wpadłem na ten pomysł, ale administracja portu (w przeciwieństwie do tej z Calais) daje sobie radę. Aż zdziwiłem się, że żaden z 'uchodźców' nie wpadł na pomysł, by się z cokolwiek mocno popularnego Calais tam nie przespacerować. Zaś to, co ciągnie tych nieszczęśników do UK to nie brytyjski 'socjal', bo ten nie jest wcale taki szczodry, zwłaszcza dla ubiegających się o azyl. Życie w UK jest pod wieloma względami, od pogody zaczynając, trudniejsze, niż we Francji, a te jego aspekty, które korzystnie różnią je od zamożnych krajów kontynentalnej Europy nie są chyba warte tego, by miesiącami mieszkać pod plandeką na wydmie. To raczej zjawisko psychospołeczne, rodzaj masowego samo-napędzającego się obłędu, rzecz wcale nie rzadka (vide choćby ewolucja życia politycznego w Polsce ostatnimi czasy, jak kto myśli, że cierpią na to wyłącznie społeczeństwa złożone głównie z niewykształconych biedaków). Raj musi być wszak odgrodzony solidną barierą i dostanie się doń wymaga poświęceń. Przepychając się przed jakimś czasem i przez to pełne 'uchodźców' Calais, byłem zdumiony, jak wielu z nich nie robi literalnie nic. Jest niewielka grupka, która isotnie kombinuje, bobrując w korku i próbując się wciasnąć pod plandeki. Zdecydowana większość po prostu siedzi na poboczu, przygląda się i gada. Jak podchodzi niemrawa francuska policja, przesiadają się kawałek dalej. Przynieśli po prostu na kraniec Europy tę Afrykę ze sobą, aż dziw bierze, jak ludziom o takiej mentalności udało się dotrzec aż tak daleko...-@@@-Pani M.straciła czujność?:) Przecież w oficjalnej propagandzie imigranci zwani uchodźcami,to przeważnie kobiety i dzieci,a tu młodzi mężczyźni.Własnej gazety pani nie czyta,zdjęć wzruszających nie ogląda?-@@@-Czyli mamy jednak drugą Amerykę: bez dobrego prawnika większość z nas jest w d**e-@@@-Francuzów nie stać na psy tropiące czy może chcą się szybciej pozbyć kłopotu?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,19393081,nienawistna-osemka-spiratowana-przez-producenta-z-hollywood.html","""Nienawistna ósemka"" spiratowana przez producenta z Hollywood? Nowy film Tarantino tuż-tuż","9
Dwa dni przed uroczystą premierą nowego filmu Quentina Tarantino ""Nienawistna ósemka"" amerykańskie media oburza historia spiratowanego DVD z tym filmem. Do internetu przedostała się robocza kopia, którą w gorącym przedoscarowym sezonie miał dostać prominentny hollywoodzki producent. Polska premiera filmu 15 stycznia.","Nowy film Quentina Tarantino ""Nienawistna ósemka"" w ciągu jednego dnia ściągnęło nielegalnie w sieci od 200 tys. do 600 tys. osób, a pirackie DVD można było kupić m.in. w Chinach. Okazało się, że legalna kopia, którą wykorzystali piraci, była oznaczona znakiem wodnym. To konkretne DVD, z którego powstała piracka wersja, miał dostać Andrew Kosove, współprezes firmy producenckiej Alcon Entertainment.

W końcówce roku, gdy zapadają rozstrzygnięcia w sprawie różnych filmowych nagród, wysyłanie takich poglądowych DVD z filmami - czasem nawet z nieostatecznymi wersjami - to normalna procedura. Dostają je dziennikarze i osoby ze środowiska filmowego. Żeby zapobiec wyciekom, wszyscy są ostrzegani o antypirackich zabezpieczeniach. Znak wodny umożliwiający dotarcie do osoby, która naruszy zakaz kopiowania, to jedno z nich.","""Nienawistna ósemka"", reż. Quentin Tarantino. W kadrze z filmu Kurt Russell i Samuel L. Jackson (Fot. ANDREW COOPER/mat. prasowe)","""Dziennikarz"" z ""gimnazjował"" artykuł.-@@@-""spiratował""? ""spiratowana""? heheheh-@@@-Trudno uwierzyć w taką wersję, ale chyba już nic mnie nie zdziwi. trzeba jednak być burakiem , by takie oglądać zamiast iść do kina na mistrza Tarantino...-@@@-15 stycznia muszę napisać parę postów w necie więc nie obejrzę.-@@@-Film Nienawistna ósemka (2015) dostepny online z polskimi napisami kinocda.pl/filmyonline/nienawistna-osemka-2015-napisy-pl/-@@@-Takie filmy warto ogladac na duzym ekranie, tu liczy sie jakosc:) a cala akcja bardzo slaba...-@@@-Nie rozumiem tego szumu. Nie mam w domu wielgachnego kina, na którymi mógłbym oglądać filmy, a oglądanie na komputerze, to tylko część przyjemności z filmu. Jak ktoś czekał na film Tarantina, to i tak pójdzie do kina.-@@@-I tak pójdę do kina :) zupełnie inaczej ogląda się filmy na wielkim ekranie. Ale co kto lubi..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2947362.html",Andrzej Stasiuk laureatem nagrody Nike,"0
Najważniejsza polska nagroda literacka Nike dla Andrzeja Stasiuka za książkę ?Jadąc do Babadag?. Pisarz był zaskoczony. - Jestem szczęśliwy - zdołał tylko powiedzieć","Stasiuk otrzymał statuetkę Nike dłuta Gustawa Zemły oraz czek na 100 tys. zł. Nagrodę wręczali fundatorzy: Henryka Bochniarz, szefowa Nicom Consulting, oraz Wanda Rapaczyńska, prezes Agory, wydawcy ""Gazety"".

Jeszcze przed werdyktem jury każdemu z siedmiu nominowanych wręczono Złote Pióra i kwiaty. Finaliści w większości powiedzieli ""dziękuję"". Kiedy Stasiuk wszedł na scenę, korzystając z okazji, że uroczystość transmitowana jest na żywo w telewizyjnej Dwójce, pozdrowił swoich rodziców oraz córkę Antoninę, czym wzbudził śmiech i oklaski.",Statuetka Nike (Fot. Piotr Molęcki / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23191521,slynny-szczecinski-budynek-na-sprzedaz-cena-wywolawcza-to-16.html",Słynny szczeciński budynek na sprzedaż. Cena wywoławcza to 16 mln zł,"""Nieruchomość położona jest w ścisłym centrum Szczecina z fantastycznym widokiem na park im. Stefana Żeromskiego. Posiada miejsca parkingowe"" - reklamuje obiekt aktualny właściciel.","Przetarg ustny zaplanowano na 12 kwietnia.
Miał zniknąć z powierzchni ziemi
Przedmiotem przetargu jest Dom Marynarza, znajdujący się przy ul. Malczewskiego i Żubrów w Szczecinie i należący do Uniwersytetu Szczecińskiego. Jeszcze kilka lat temu uczelnia planowała wyburzenie obiektu tłumacząc, że koszty remontu byłyby dużo większe niż wybudowanie budynku od podstaw. W nowym gmachu planowano stworzyć centrum języków obcych oraz centrum współpracy kulturalnej.
CZYTAJ TAKŻE: Dom Marynarza do rozbiórki. Co po nim? Będzie konkurs architektoniczny",Dom Marynarza. Widok z parku Żeromskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"uniwerek ""kupił z bonifikatą "" na cele statutowe Dom Marynarza za 420 tys. zł a po kilkunastu latach sprzedaje za 16 mln - niezły deal - mistrzostwo świata w skubaniu Miasta-@@@-US dalej wyprzedaje wszystko co ma i wyprowadza się z miasta. Kasa szybko się rozejdzie i uczelnia zostanie bez środków i bez budynków. I co? Przyjdzie do miasta.
A mogli dogadać się z jakimś deweloperem, wejść w partnerstwo, wyburzyć obiekt i postawić na miejscu biurowiec, a w zamian za swój wkład dostać w nim kilka pięter dla nowoczesnej uczelni w warunkach o jakich inni mogą marzyć. Teraz jednak ani studenci, ani Szczecin nie będą mieć z działań US nic. Uczelnia z wizją - po Szczecińsku.-@@@-Sam wieżowiec nie wygląda źle, idealny na akademik albo mini-apartamenty. Oczywiście najpierw trzeba załatwić kwestię bezpieczeństwa ppoż. Resztę zabudowy wyburzyć i postawić tam coś ładnego."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,88456,19018487,magistrat-uruchomil-nowy-adres-w-internecie.html",Magistrat uruchomił nowy adres. By konsultować swoje plany z mieszkańcami,"1
W magistracie zaprezentowano możliwości nowej miejskiej platformy internetowej. Za jej pośrednictwem będą prowadzone m.in. konsultacje zamierzeń Miejskiego Zarządu Dróg i Zarządu Transportu Miejskiego.","Oficjalna nazwa to Platforma Aktywnej Współpracy Idea Kielce. Można ją znaleźć pod adresem idea.kielce.pl. - To zestaw serwisów internetowych, które umożliwiają szeroki udział społeczeństwa w procesach podejmowania decyzji przez urząd. Idea Kielce ma stać się platformą komunikacji i współpracy w kontaktach z mieszkańcami - tłumaczy Jadwiga Skrobacka z wydziału partnerstwa i zrównoważonego rozwoju UM Kielce. Za pośrednictwem tej strony internetowej przeprowadzono już m.in. konsultacje planowanych prac na skwerze im. Sendlerowej oraz procedurę związaną z budżetem obywatelskim. Teraz do systemu podłączane są kolejne miejskie jednostki, np. ZTM i MZD. - Kolejne serwisy będziemy uruchamiać w miarę potrzeb, bo możliwości wykorzystania jest wiele. Udostępniliśmy go już np. na potrzeby konsultacji prowadzonych przez spółdzielnię Na Stoku - wylicza Skrobacka. Miasto m.in. za oprogramowanie oraz uruchomienie pierwszych dziesięciu serwisów zapłaciło ok. 56 tys. zł.",,"Między adresem idea.kielce.pl (który podajecie, a który nie istnieje), a adresem idea.kielce.eu (pod którym jest witryna, o której piszecie) jest wielka różnica."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2123752.html",KIBIC ARCHIWISTA,0,"W sobotę w finale Wielkiego Testu z III RP Piotr Błoch zwyciężył w parze z Markiem Borowskim. W rozgrywce był remis 7:7, gdy padło decydujące pytanie: ""Kiedy Bronisław Geremek próbował utworzyć rząd?"". - Wiedziałem, że w 1991 roku, więc nacisnąłem guzik. I wygrałem - opowiada pan Piotr.

Choć po zwycięstwie w telewizyjnym konkursie zorganizowanym przez ""Gazetę"" i TVN przedstawiany jest w mediach jako pabianiczanin, czuje się łodzianinem. - Mam 35 lat, w Łodzi mieszkam od 11 lat, więc chyba mam prawo - mówi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18986191,rektor-lodzkiej-filmowki-nie-ogladajmy-polsatu-tvn-i.html","Rektor łódzkiej Filmówki: Nie oglądajmy Polsatu, TVN i...","31
Po raz 67. łódzka Szkoła Filmowa rozpoczęła rok akademicki. - Nie jedzmy makaronów obsypanych chemicznym proszkiem i zalewanych wrzątkiem. Nie oglądajmy Polsatu, TVN-u i programów propagujących totalny brak inteligencji. Nie współtwórzmy takich obrazów - apelował do nowych studentów prof. Mariusz Grzegorzek, rektor Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi","Chętnych do studiowania w campusie przy ul. Targowej nigdy nie brakuje. Podobnie było w tym roku. Najbardziej oblężony był wydział aktorski. Zgłosiło się 800 kandydatów na 22 wolne miejsca. Dużym zainteresowaniem cieszyła się także reżyseria filmowa i telewizyjna oraz sztuka operatorska. - Przed studentami niezwykły czas. Konkurencja o indeks była olbrzymia. Tym, którym udało się go zdobyć, czeka pięć lat ciężkiej pracy nad własnym talentem. Mamy nadzieję, że udało nam się odkryć najlepsze z nich - mówi Jolanta Kolano, rzeczniczka PWSFTviT.","Prof. Mariusz Grzegorzek, rektor Państwowej Wyższej Szkoły Filmowej, Telewizyjnej i Teatralnej w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ)","Nie oglądajcie TVN i nie czytajcie GW-@@@-Mądre słowa. Niech chociaż część studentów z nich skorzysta, to już będzie dobrze. A czytelników/widzów GW/TVN-owej propagandy tym bardziej.-@@@-Są jeszcze w showbiznesie normalni ludzie :)-@@@-Wielkie brawa! - Panie Rektorze. Wyłożył Pan w tym wykładzie istotę czasów - w jakich obecnie przyszło nam żyć.-@@@-brawoooo-@@@-""nie oglądajcie TV i nie zajmujcie się polityką"" - co to znaczy? bądź biernym i pozwól innym decydować i rządzić. nie myśl samodzielnie - pozwól mi, Rektorowi mysleć za was. ten facet jest naćpany?-@@@-Jeśli namawia do oglądania stacji promujących brak inteligencji, to w pierwszym rzędzie powinien wymienić tv Trwam, potem TvP...-@@@-A co mnie obchodzi jakiś pajac i z Łodzi, ej! Jakoś złodzieje rządzą od ćwierć wieku, i aż do 2007 roku nikomu to nie przeszkadzało. Polsat i TVN też puszczają badziewie odkąd tylko zaczęły funkcjonować, i do 2007 roku też to nikomu nie przeszkadzało. Tak jak nie przeszkadza nikomu coroczny festiwal durnowatej PAPIERZOMANII w Faktach 2 kwietnia i walenie gruchy nad rzekomą wielkością Kremówkowego Pierdoły z Wadowic."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23918364,mateusz-biskup-poza-finalem-wioslarskich-mistrzostw-swiat.html",Mateusz Biskup poza finałem wioślarskich mistrzostw świat,"Zawodnik AZS AWFiS Gdańsk Mateusz Biskup nie powtórzy sukcesu z poprzednich mistrzostw świata, kiedy wraz z Mirosławem Ziętarskim (AZS UMK Energa Toruń) wywalczył srebrny medal w konkurencji dwójek podwójnych. Podczas zawodów w Płowdiw nie przebrnęli oni półfinałów.","O perypetiach naszych zawodników w Bułgarii, którzy zmagali się z mocnym zatruciem pokarmowym, pisaliśmy już kilkukrotnie. To wszystko spowodowało, że nie mogli oni być w trakcie regat w najwyższej dyspozycji. Z każdym wyścigiem ich jazda wyglądała jednak lepiej. Po odpuszczonym biegu eliminacyjnym (wówczas miało miejsce apogeum kłopotów żołądkowych), w czwartek udało się przebrnąć repasaże.
Czytaj także:
Mateusz Biskup - wioślarz skazany na sukces
Bardzo dzielnie Biskup z Ziętarskim walczyli też w piątkowym półfinale. Właściwie od początku wiadomo było, że poza zasięgiem będą Brytyjczycy i Nowozelandczycy. Nie dość, że to bardzo mocne osady, to jeszcze po wygranych wyścigach eliminacyjnych miały aż cztery dni przerwy (pozostałe duety 24 godziny wcześniej płynęły we wspomnianych repasażach).
I rzeczywiście te dwie ekipy od początku półfinału nadawały ton, ale nie ustępowali im Rumuni i właśnie Polacy. Jeszcze na 500 m przed metą Biskup i Ziętarski byli trzeci, co dawałoby im awans do finału. Jednak na finiszu z pewnością odezwało się osłabienie organizmu związane z wycieńczającym wirusem i nasza osada nie była w stanie odeprzeć ataku Rumunów. Na metę dopłynęli na 4. miejscu, zatem pozostaje im walka tylko w finale B, który odbędzie się w niedzielę. Ich rywalami będą Irlandczycy, Estończycy, Holendrzy Norwegowie oraz Bułgarzy. O medale powalczą z kolei osady Wlk. Brytanii, Nowej Zelandii, Rumunii, Francji, Szwajcarii oraz Niemiec.",Mateusz Biskup (JAN RUSEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22084582,od-dzis-renowacja-muralu-przy-zoo-zdjecia.html",Od dziś renowacja muralu przy zoo [ZDJĘCIA],Dzięki spontanicznej akcji mieszkańców udało się zebrać pieniądze na odnowienie malowideł przedstawiających zwierzęta na ogrodzeniu zoo. Pomoc zadeklarowały też firmy i instytucje.,"Mural ciągnie się od mostu Zwierzynieckiego aż do sezonowego wejścia do zoo na nabrzeżu Odry. Autorem malowidła, które powstało czterdzieści lat temu, jest Jerzy Wołoszynowicz, dziś 85-letni artysta.
W maju absolwentka ASP Jagoda Łagiewska zainicjowała w jednym z portali społecznościowych zbiórkę pieniędzy na renowację muralu. Wrocławianie na renowację wpłacili prawie dziewięć tysięcy złotych. To wprawdzie tylko jedna trzecia potrzebnej kwoty, ale pomoc zadeklarowali też sponsorzy, którzy obiecali, że za darmo pomogą oczyścić i odmalować mural. To firma PPG i Aquapark Wrocław.",ANNA FIRGOLSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8005080,Rozpoczynaja_sie_Dni_Bonhoefferowskie__dyskusje_i.html",Rozpoczynają się Dni Bonhoefferowskie: dyskusje i modlitwy,"0
75. rocznicy otwarcia seminarium kaznodziejskiego Finkenwalde Szczecin Zdroje poświęcone będą tegoroczne Międzynarodowe Dni Bonhoefferowskie.","Dietrich Bonhoeffer, ewangelicki pastor, antyfaszysta, w latach 1935-37 prowadził w Szczecinie Zdrojach (wtedy Finkenwalde) Seminarium Kaznodziejskie. Stało się ono miejscem spotkań aktywnej opozycji. Rokrocznie w Szczecinie dni poświęcone postaci wybitnego teologa organizuje ewangelicko-augsburska parafia św. Trójcy oraz Międzynarodowe Centrum Studiów i Spotkań im. Dietricha Bonhoeffera.

W tym roku odbędą się w sobotę i niedzielę. 12 czerwca uroczystości rozpocznie modlitwa ekumeniczna na ul. Jabłoniowej w Zdrojach, przy krzyżu. Początek o godz. 9. Od godz. 11 w Centrum Studiów i Sotkań (ul. Piotra Skargi 32) - wykłady ks. Piotra Gasia z Warszawy oraz Cornelii Herz z Hamburga pod hasłem ""Chwytać koło za szprychy - w 75. rocznicę otwarcia Seminarium Kaznodziejskiego w Finkenwalde (Szczecin Zdroje)"". Po wystąpieniach planowana jest dyskusja. O godz. 16 w kościele św. Trójcy (ul. Energetyków 8) rozpocznie się koncert ""Das Preussische Kammerorchester"" z Prenzlau. Uroczystości zakończy w niedzielę nabożeństwo z Sakramentem Wieczerzy Pańskiej (godz. 10).",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16548127,Wirtuozi__Felieton_z_cyklu__A_poza_tym.html",Wirtuozi. Felieton z cyklu: A poza tym,"4
- Wszyscy pamiętamy historyczne przemówienie Fidela Castro do narodu na temat rowerów. ?Nawet nie zdajecie sobie spawy, jak skomplikowanym urządzeniem jest rower! Ma ponad 200 części, a każda z nich musi pasować do innej. Rower jest bardziej precyzyjny niż szwajcarski zegarek!? - wykrzykiwał w natchnieniu do zdumionych Kubańczyków, pisze Janusz Anderman.","Ktoś mógłby z rezygnacją pomyśleć, że to poziom nieosiągalny dla naszych krajowych specjalistów. Byłby - jak to się mówi - w wielkim mylnym błędzie.

Oto niezwykły popis w dziedzinie wojskowości dał naczelny ""Gazety Polskiej Codziennie"" Tomasz Sakiewicz. Nad jego przemyśleniami natychmiast powinni się pochylić sztabowcy z MON. Autor ubolewa, że w obliczu realnego zagrożenia ze strony Rosji wydajemy na zbrojenia zaledwie 2 proc. PKB. Jak skrupulatnie porachował, powinniśmy wydawać ""trzy razy tyle co obecnie. Taki poziom wydatków trzeba by utrzymywać co najmniej przez pięć lat"". Skąd wziąć pieniądze, by zwiększyć budżet na wojsko o 8 miliardów? To proste: ""kosztem rezygnacji z ważnych inwestycji czy programów społecznych. ( ) Koszty wojny są wielokrotnie większe niż wstrzymanie budowy chodników, obwodnic czy radykalne ograniczenie programów dla bezrobotnych"". Zresztą te programy nie będą potrzebne, gdyż bezrobotnych wcieli się do woja i problem sam zniknie.",,"Przez chwilę pomyślałem że można by na wschodnią Ukrainę wysłać desant fryzjerów, którzy podstępnie ostrzygą separatystów na dziewczynki, oni wtedy staną się bardziej subtelni, zaczną wąchać kwiatuszki, i się perfumować a nie myśleć o wojaczce. To taniej wyjdzie niż 6% PKB na zbrojenia. Panie Sakiewicz, jeżeli pomysł się spodoba to ja mogę napisać cały artykuł do GP, ale od razu mówię że nie za darmo.-@@@-cudowny bałwanizm redaktorsko profesorski-@@@-Pies Bobik zapytany czy jego Panstwo strzyga go na meskiego psa czy na suke, odpowiedzial: Gdy czasy jeszcze były w porządku, to na chłopczyka fryzjer mnie strzygł, by cechy mego pciowego wątku rozpoznał nawet najślepszy pryk. Kiedy kto biegał z damską fryzurą, nie wadził jęczmień, zaćma czy zez widzieć z daleka, no, kurczę pióro, że to jest suka, nie żaden pies. Dziś za to włos się na głowie jeży, co przez dżędera podziało się: z faceta babę robią fryzjerzy, czy też na odwrót, jak im się chce. A przecież cierpi na tym rodzina i w kraju mnóstwo dzieje się zła, gdy się ogoli sukę na skina, albo hipiesa zrobi się z psa. Wnioskuję zatem, by ci u steru, jeśli za prawem natury są, zlikwidowali wszystkich fryzjerów i znowu będzie porządek z pcią!-@@@-Sakiewicz nie jest z mojej bajki, ale ja też chciałbym, żeby Polska wydawała znacznie więcej na zbrojenia (byle sensownie). Marzę sobie czasem, że Polska pójdzie w ślady Izraela (potajemnie zaopatrzy się w broń A i kupi kilka świetnych okrętów podwodnych). Wiadomy niedźwiedź szanuje tylko silnych, nikogo więcej. Ot, takie moje rojenia."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24562234,wyludzili-kredyty-hipoteczne-na-podstawie-falszywych-dokumentow.html",Wyłudzili kredyty hipoteczne na podstawie fałszywych dokumentów,"Śledztwo małopolskiej policji i Prokuratury Okręgowej w Tarnowie doprowadziło do zatrzymania 11 osób, które wyłudzały kredyty hipoteczne na podstawie fałszywych dokumentów. Kwota wyłudzonych pieniędzy to prawie 3 mln zł.","Śledczy ustalili, że organizator i przywódca grupy, 39-letni mieszkaniec Piekar Śląskich, działał na terenie kilku województw: śląskiego, małopolskiego, świętokrzyskiego i łódzkiego.
Podstawione osoby
Mężczyzna szukał zadłużonych nieruchomości i wykupywał je po niskich cenach. Gdy był już ich właścicielem, zlecał przeprowadzenie operatu szacunkowego – to pozwalało uzyskać wartość rynkową nieruchomości, o wiele wyższą od kwoty ich pierwotnego zakupu. Przykładowo: działka z budynkami mieszkalnym i gospodarczym, którą mężczyzna kupił w Śląskiem za 145 tys. zł, została wyceniona na 313 tys. zł.
Przestępca wyszukiwał podstawione osoby, najczęściej bezrobotne, które miały kupić od niego nieruchomości. Pomagał im w uzyskaniu kredytu hipotecznego i sfałszowanych zaświadczeń o zatrudnieniu i wysokich dochodach.
Bank przelewał pieniądze na konto 39-latka. W efekcie podstawiona osoba zostawała z nieruchomością i zaciągniętym kredytem. Proceder udało się powtórzyć aż osiem razy, a łączna kwota kredytów to ponad 3 mln zł.
Wspólne śledztwo
Mężczyznę zatrzymano dzięki wspólnemu śledztwu Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą KWP w Krakowie i Prokuratury Okręgowej w Tarnowie. Grozi mu 10 lat więzienia.
Oprócz niego w sprawę zamieszane jest 10 osób, które pełniły różne role: wystawiały fałszywe dokumenty i wyłudzały kredyty hipoteczne. Policja podkreśla, że sprawa się jeszcze nie zakończyła i możliwe są kolejne zatrzymania.",W sądzie (JAKUB WŁODEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24945181,raport-o-stanie-gminy-czyli-absolutorium-do-wielogodzinnego.html","Raport o stanie gminy, czyli absolutorium+ do wielogodzinnego bicia politycznej piany","Prawie 13 godzin trwała czwartkowa sesja rady miasta Gdańska. Rekordowe posiedzenie rady to efekt wprowadzonego przez PiS ""raportu o stanie gminy"", który w Gdańsku posłużył opozycji do wielogodzinnego bicia politycznej piany, a z kolei w Gdyni do zachwalania władz miasta. Czy ten instrument jest rzeczywiście potrzebny?","„Raport o stanie gminy” to nowy dokument, a zarazem instrument kontroli władzy, który po raz pierwszy procedowany był w ostatnich tygodniach na sesjach samorządów w całej Polsce. Konieczność sporządzenia raportu wprowadziło PiS w ub. roku, nowelizując ustawę o samorządzie gminnym. Wedle ustawy raport ma być podsumowaniem działalności organu wykonawczego gminy w roku poprzednim, w szczególności w zakresie realizacji polityk, programów i strategii, uchwał rady gminy i budżetu obywatelskiego.
Czytaj także:
Krzysztof Skiba zaproponował pomnik jabola w Ustrzykach i... obraził uczucia religijne męża działaczki PiS. ""Opary absurdu""
Dodatkowo w ustawie umożliwiono mieszkańcom włączenie się do dyskusji o raporcie. Każdy mieszkaniec, który zbierze 50 podpisów poparcia, może przyjść na sesję i zabrać głos na wybrany temat. Co ciekawe, ustawodawca nie przewidział żadnych limitów wypowiedzi dla radnych uczestniczących w dyskusji nad raportem.
Jak prezentacja raportów o stanie gmin wyglądała w praktyce? Na przykładzie Trójmiasta można stwierdzić, że dość groteskowo.
Czwartkowa sesja rady miasta Gdańska trwała 13 godzin. Był to właśnie efekt dyskusji nad raportem, którą opozycja wykorzystała do wielogodzinnego bicia politycznej piany. Jako że radnych nie obowiązywały w tym punkcie żadne limity dotyczące czasu oraz ilości wypowiedzi, mogli mówić bez przerwy na jakikolwiek temat. Sześciogodzinna dyskusja nad raportem daleko wykraczała poza jej temat – radni poruszali sprawy bieżące, a nie dotyczące podsumowywanego roku 2018 czy polityki ogólnokrajowej. W dużej mierze była to polityczna nawalanka między PiS i PO, a nie dyskusja o stanie miasta.
Czytaj także:
Burzliwa sesja rady miasta. Sześć godzin dyskusji nad raportem o stanie miasta
Również oglądając wystąpienia mieszkańców, można było odnieść wrażenie, że to nie to miejsce i ten czas. Na ośmiu mieszkańców, którzy zgłosili się do wypowiedzi w Gdańsku, połowę stanowili przedstawiciele Odpowiedzialnego Gdańska, grupy, która od dwóch lat protestuje przeciw prowadzonej w Gdańsku edukacji seksualnej. Ich wypowiedzi były monotematyczne, wszystkie skierowane były przeciwko szkolnemu programowi „Zdrove Love”, choć jest to program dobrowolny, na którego zgodę muszą wyrazić rodzice dziecka. Można się jednak było dowiedzieć od jednej z przedstawicielek Odpowiedzialnego Gdańska, że jest on szkodliwy dla młodzieży, bo... „orientacja seksualna człowieka kształtuje się dopiero w trzeciej dekadzie życia”. Naprawdę, coś takiego padło.
Z kolei w Gdyni na debatę o raporcie o stanie gminy przyszło 15 mieszkańców, w dużej mierze związanych z obozem rządzącej miastem Samorządności Wojciecha Szczurka. Peanom na rzecz władz nie było końca. Jak napisano w miejskim serwisie: „podczas dyskusji podkreślano konsekwentne działania gdyńskiego samorządu w kierunku osiągania wyznaczanych w strategii celów, realnie wpływających na wysoką jakość życia mieszkańców na każdym etapie ich życia. (...) Mieszkańcy chwalili m.in. projekty edukacyjne, politykę zdrowotną, społeczną i gospodarczą, a także komunikację rowerową, transport zbiorowy”. Coś wam to przypomina?
Rodzi się pytanie, czy takie raporty o stanie gminy są do czegoś potrzebne – poza tym, że władze mogą się nachwalić sukcesami, a opozycja dostaje nielimitowany czas do krytyki? Do tej pory rolę tę spełniały sesje, na których radni udzielali prezydentom absolutorium. Teraz to jest absolutorium+, tylko czy plus dodatni czy ujemny?",Sesja rady miasta Gdańska w kadencji 2018-2023. Radni miasta Gdańska (MARTYNA NIEĆKO),"Sam pomysł corocznego ?Raportu o stanie gminy? nie jest zły [o dziwo ;)], natomiast praktyka pokazała jak kiepsko [tradycyjnie] temat został przez rządzących przygotowany w teorii.
Btw, współczuję p. Dulkiewicz, bo słuchanie wypowiedzi typu choćby cytatu za artykułu mamuta mogłoby zdołować i zniechęcić do jakiejkowiek debaty publicznej. Mam nadzieję, że nie będzie tego typu pie...tów ze strony nawiedzonych podczas zapowiedzianych przez prezydentkę spotkań z mieszkańcami.-@@@-idiotyzm-@@@-W ŁODZI też ustawa władz miasta. Żenujące jak PR stał się ważniejszy od rzetelnej dyskusji."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22242084,rzad-nie-popiera-reperacji-od-niemiec-po-artykule-wyborczej.html","Rząd nie popiera reparacji od Niemiec? Po artykule ""Wyborczej"" MSZ publikuje wyjaśnienie","- To, że stanowisko rządu w sprawie niemieckich reparacji nie uległo zmianie, nie oznacza, że rząd je popiera - głosi czwartkowe oświadczenie Ministerstwa Spraw Zagranicznych.","Wyjaśnienie opublikowane na stronie internetowej MSZ jest odpowiedzią na czwartkowy artykuł ""Wyborczej"". Opisaliśmy w nim zaskakującą odpowiedź, jakiej wiceminister Marek Magierowski udzielił na pytanie posła PiS Adama Ołdakowskiego.
Ołdakowski jeszcze w lipcu, zanim PiS rozpoczął propagandową ofensywę w sprawie reparacji wojennych od Niemiec, zapytał MSZ, czy zamierza wystąpić z takim żądaniem. W odpowiedzi z 8 sierpnia br. wiceminister Magierowski przywołał stanowisko rządu Marka Belki z SLD z października 2004 r. Rząd potwierdził wtedy, że oświadczenie polskich komunistów, którzy w 1953 r. zrzekli się niemieckich reparacji, było podjęte zgodnie z polskim prawem i jest obowiązujące.","Marek Magierowski, podsekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. - To, że stanowisko rządu w sprawie niemieckich reparacji nie uległo zmianie, nie oznacza, że rząd je popiera - głosi czwartkowe oświadczenie resortu (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Ale ostatnio Becia mowila o krzywdzie ........
Tego nie traktuje sie powaznie? :-)-@@@-Czy ta banda zwana rządem jeszcze wie co gada i co robi?

robi i co gada?-@@@-p. Kempa przywodczyni gangu z Sycowa jest najladniejsza na swiecie... na drugim miejscu bez watpienia p. Szydlo. Ci co maja inne zdanie moga dostac po mordzie!!!-@@@-""""Na publikację ""Wyborczej"" zareagował w czwartek MSZ. Według resortu sformułowanie wiceministra, że stanowisko rządu nie uległo zmianie, jest ""wyłącznie opisem istniejącego stanu faktycznego"". A wyciąganie z tego wniosku, że rząd stanowisko ""podtrzymuje"" bądź ""reparacji nie popiera"", jest zdaniem MSZ nieuprawnione.""""- tutaj trzeba przyznac niestety racje MSZetowi. Prosze nie zapominac,ze w1953 roku Polska nie utrzymywala jeszcze nawet stosunkow dyplomatycznych z NRF. Od strony prawnej mozna jeszcze tutaj sporo pogmatwac.-@@@-Droga Redakcjo Gazety Wyborczej. Tak jak Was nieraz cenię tak muszę i czasem skrytykować. Dyskusje typu ?skoro rząd nie zmienił stanowiska to nie znaczy, że go nie podtrzymuje, ale nie wyklucza, że mógłby rozważyć jego podtrzymywanie, aczkolwiek trudno jest podtrzymywać coś nigdy co nigdy nie wymagało podtrzymywania? - uważam za sensowne na szkolnych testach z logiki albo narodowym dyktandzie. Mówię krótko: zostawcie teoretyczne drążenie tematu i nie wyciskajcie pseudoniusów od MSZ w stylu ?Jarosław Kaczyński dziś nie wydał żadnego oświadczenia a Beta Szydło nie skomentowała tego wydarzenia?. Jest wystarczająco dużo tzw. realnych faktów i tym się trzeba zająć a nie faktami tzw. medialnymi.-@@@-daliscie sie zlapac w siatke na wlasnym podworku. po co sie w ogole zajmowac tematami z dupy wyjetymi ?? to tylko jest podnoszone w pisowskich mediach celu podlewania oliwy do ognia wew. wojenki. nie reagowac, nie komentowac, nie chodzic do szczujni tvpis - dopoki rzad oficjanie sie nie wypowie-@@@-ciezko to czytac, chcialbym miec taka robote, co chwile puszczac jakiegos owada..-@@@-PISuarowy rzund, serwuje, nie po raz pierwszy, bajki dla suwerena. A ten, głupi, nie mający zielonego pojęcia o realności takich żądań, już się cieszy i liczy te ""miliardy od Nimca"". Skoro, tow. Drabinka-Kaczyński, powiedział, że reparacje się należą, TVPISS, organ propagandowy PISuaru, to powierdził, to tak będzie. Koniec! Kropka!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1131514.html",Bank Pocztowy/GCB/GP - Winiary Kalisz 3:1,"0
Piąty mecz w lidze okazał się szczęśliwy dla bydgoskich siatkarek. Dlaczego? Bo był pierwszym, wygranym w tym sezonie","Trzy wcześniejsze porażki 2:3 i ostatnia do zera w Warszawie ze Skrą to tegoroczny, ligowy bilans Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej. W sobotę bydgoszczanki przerwały tę fatalną passę, wygrały z Winiarami Kalisz.

- W szatni nie rozmawiałyśmy, że teraz trzeba zwyciężyć, nie było czuć jakiegoś specjalnego napięcia. Jednak na boisku, byłyśmy bardzo zdenerwowane - mówi kapitan bydgoskiego zespołu Agnieszka Malinowska.

Było to widać, szczególnie w pierwszym secie, bo Bank Pocztowy/GCB/GP popełniał mnóstwo własnych błędów, tak wiele, jak w żadnym z poprzednich, przegranych przecież spotkań. Winiary wcale jednak nie grały lepiej i dlatego bydgoszczanki prowadziły nawet długo w tej partii. Było nawet 4:1 na jej początku, a kaliszanki wygrywały pierwszy raz przy stanie 12:13, kiedy Ewa Kowalkowska dotknęła siatki przy swoim ataku. Przewaga Winiar rosła tym łatwiej, że w pierwszym secie nic nie udawało się Kowalkowskiej. Kibice Winiar w mało dżentelmeński sposób traktowali najgroźniejszą atakującą Banku Pocztowego/GCB/GP, kwitując każde jej nieudane zagranie okrzykami: ""Ale kicha"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25057134,budynek-kolonii-zabytkiem-to-przyklad-architektury-spolecznej.html",Budynek kolonii WSM zabytkiem. To przykład architektury społecznej sprzed 70 lat,Budynek XIII Kolonii Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej wraz ze stojącym obok niego budynkiem usługowym przy ul. Popiełuszki 16 i 16 A znalazły się w rejestrze zabytków. Są powojennym dziełem małżeństwa wybitnych architektów Barbary i Stanisława Brukalskich.,"Decyzję o umieszczeniu budynków w rejestrze podjął wojewódzki konserwator zabytków prof. Jakub Lewicki z uwagi na zachowane wartości artystyczne, historyczne i naukowe tej ostatniej kolonii mieszkaniowej wzniesionej na terenie Osiedla WSM „Żoliborz Centralny”.
Dom dla samotnych
Projekt koncepcyjny tych obiektów powstał ok. 1945 r. Jego autorami byli Barbara i Stanisław Brukalscy, należący do najważniejszych przedstawicieli nurtu funkcjonalizmu w polskiej architekturze międzywojennej.Oba budynki wzniesiono w latach 1947-48.",Budynek XIII Kolonii Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej wraz ze stojącym obok niego budynkiem usługowym przy ul. Popiełuszki 16 i 16 A znalazły się w rejestrze zabytków (MAZOWIECKI WOJEWÓDZKI KONSERWATOR ZABYTKÓW),"Należy przywrócić tym zabytkowym budynkom prawdziwy i dawny adres: STOŁECZNA 16 a nie żadnego Popiełuszki !-@@@-Dwa razy w tygodniu przechadzam się koło tych budynków i rzeczywiście robią bardzo pozytywne wrażenie. Cieszę się, że niedawno skończony remont przywrócił im blask.-@@@-To była architektura brył, a nie malowanka elewacji!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,807318.html",Nauczyciele wygrali proces o zaległe wypłaty,"0
Czy miasto będzie musiało wypłacić dwa miliony złotych gorzowskim nauczycielom za zaległe dodatki do pensji? Przed Sądem Okręgowym odszkodowania wywalczyło 26 nauczycieli, którzy jako pierwsi zdecydowali się pozwać miasto do sądu.","Nauczyciele z ZSO 13 domagali się zwrotu pieniędzy za osiem miesięcy pracy. Na reformie oświaty mieli zyskać a stracili finansowo, po rzekoma podwyżka okazała się obniżką ich zarobków. Nauczyciele twierdzą, że bezprawnie pozbawiono ich dodatków motywacyjnych bez wypowiedzenia od 1 stycznia 2000 r. do 31 sierpnia 2000 r. Do tego czasu pieniądze wypłacano zgodnie z przepisami za miesiąc z góry. Przy obliczaniu kwoty wyrównania uwzględniono pobraną zaliczkę. - Nikt z nas przecież nie składał wniosku o zaliczkę. Potrącenia więc ""jakiejś"" zaliczki jest niezgodne z kodeksem pracy - mówią nauczyciele z ZSO nr 13. Żaden z nauczycieli nie wyraził też zgody na potrącenie ""owej"" zaliczki z przysługującego im wyrównania, ani nie otrzymał wcześniej wymówienia składników wynagrodzenia. Dlatego nauczyciele domagają się zwrotu pieniędzy. Jedni walczyli o ok. 80 zł, a inni nawet o 1 700 zł. Podobnie procesy były w innych miastach. W Poznaniu władze zdecydowało się pójść na ugodę z nauczycielami. Z kolei władze Zielonej Góry walczyły do końca - trzy dni temu nauczyciele przegrali w sądzie II instancji. Również w Gorzowie nauczyciele z 13. przegrali pierwszy proces. Odwołali się od wyroku. Postępowanie odwoławcze zakończyło się we wtorek. Sąd II instancji przyznał rację nauczycielom. Oprócz kwot głównych, każdemu z powodów przyznał odsetki. - Bardzo się cieszymy jesteśmy pod wielkim wrażeniem wyroku - mówi jedna z nauczycielek.

Ten wyrok może oznaczać katastrofę dla budżetu gorzowskiej oświaty. Teraz zapewne do sądu ruszą pozostali nauczyciele, skrzywdzeni przy ubliczaniu dodatków. Według ostrożnych szacunków suma ich roszczeń może sięgnąć 2 mln zł bez odsetek. Niewykluczone więc, że urząd miasta nie złoży broni i skieruje wniosek do Sądu Najwyższego o kasację wyroku. W takiej sytuacji sprawa będzie wciąż nierozstrzygnięta. Gdy jednak Sąd Najwyższy odrzuci kasację wtedy miasto będzie musiało się liczyć z koniecznością wypłaty zaległych sum powiększonych o stale narastające odsetki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18473332,muzeum-potopu-na-rynku-wielunskim-a-w-poblizu-platforma-widokowa.html","Muzeum Potopu na Rynku Wieluńskim, a w pobliżu - platforma widokowa [WIZUALIZACJE]","4
Idea budowy Muzeum Potopu, które mogłoby skusić pielgrzymów do zejścia do miasta, od dawna przewija się w różnych nieoficjalnych rozmowach. Tę myśl podchwycili uczestnicy niedawnych warsztatów architektonicznych dotyczących Rynku Wieluńskiego - ich zdaniem muzeum dobrze by się wpisywało w potrzebę tchnięcia życia w ten wielki plac.","Mowa oczywiście o muzeum multimedialnym, opowiadającym historię językiem współczesnym, jak np. w muzeach - Powstania Warszawskiego i Historii Żydów Polskich Polin w stolicy czy w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Zdaniem zwolenników potencjał Muzeum Potopu tkwi nie tylko w randze wydarzenia, które miało olbrzymi wpływ na historię Polski, ale też w popkulturze. Jej elementem stał się kręcony m.in. w Częstochowie ""Potop"", film znany praktycznie wszystkim Polakom.

Dyskusji o Muzeum Potopu nigdy jednak w Częstochowie nie było - na razie to tylko hasło. Niemniej podchwycili je studenci architektury Politechniki Śląskiej, którzy w ubiegłym roku uczestniczyli w warsztatach dotyczących Rynku Wieluńskiego. Plac, na którym jeszcze po II wojnie światowej odbywały się targi, w tym końskie, jest zaniedbany i zieje pustką, ożywając tylko raz w miesiącu przy okazji giełdy staroci.

- Zastąpienie asfaltu kostką nic nie da - mówił, podsumowując propozycje uczestników warsztatów, urbanista z Politechniki Śląskiej prof. Krzysztof Gasidło. - Będzie ładniej, ale wciąż pusto. Kluczowy problem Rynku Wieluńskiego to bezludzie: jest tu za mało mieszkańców jak na plac o rozmiarach krakowskiego Rynku.

- Dzielnica Częstochówka to miejsce wyjątkowe, które powinno mocniej funkcjonować na mapie miasta. Tymczasem mimo korzystnej lokalizacji niemal w centrum i koło Jasnej Góry tkwi jakby w zawieszeniu - mówił podczas dyskusji z mieszkańcami w szkole przy ul. Sikorskiego dr Marek Janik, drugi z opiekunów studentów z Gliwic. I podawał przyczyny: - Wielkość Rynku Wieluńskiego. Jest jak krakowski przy nieporównanie dużo mniejszej intensywności zabudowy, nie mówiąc o jej atrakcyjności. Oraz dominacja ruchu samochodowego. Z powodu biegnącego środkiem rynku i ul. św. Rocha tranzytu międzydzielnicowego przestrzeń jest nieprzyjemna. Nie ma zachęt, by korzystać z niej z poziomu chodnika. Z tego powodu lokują się tu głównie funkcje peryferyjne, takie jak składy budowlane. Dużo lepiej wygląda ul. Wieluńska, której auta nie rozjechały.

Studenci, mierząc się z tymi problemami, szli w dwóch kierunkach: uczynić Częstochówkę dobrym miejscem do życia, licząc na zaludnienie jej przez częstochowian, lub wykorzystać potencjał Jasnej Góry, lokując na Rynku Wieluńskim obiekt wart uwagi turystów. Wśród propozycji najczęściej przewijało się Muzeum Potopu właśnie (lub: Obrony Częstochowy) o skali i sposobie prezentacji Muzeum Powstania Warszawskiego.

Generalnie wszystkie grupy studentów lokowały duży budynek - nawet jeśli miałby służyć innym celom niż Muzeum Potopu - na środku Rynku Wieluńskiego. Choć w różnych jego częściach. Zespół pod kierunkiem dr. inż. arch. Marka Raweckiego w składzie Paweł Galiński i Paweł Szmulc, który podchwycił ideę Muzeum Obrony Częstochowy, przewidywał gmach w północno-wschodniej części placu w sąsiedztwie wylotu ul. Łódzkiej. Od gmachu wystawowego wyprowadził ponadto spacerową aleję, pnącą się w kierunku ul. Marconiego i Sikorskiego, gdzie znajdowałaby się platforma widokowa. Z niej - niczym dowództwo szwedzkie - można by obserwować panoramę Częstochówki z Jasną Góra i nowym muzeum.

Kino, hala targowa, ""Central Park"" - zobacz inne pomysły na Rynek Wieluński [WIZUALIZACJE]


- Są to pomysły, które nie są gotowymi projektami. Ale mogą być inspiracją dla decydentów - podsumowywał prace studentów dr Janik.

Jak dotąd władze miasta nie podjęły tematu. Może zniechęciły się mało entuzjastycznym nastawieniem częstochowian do Muzeum Potopu? Gdy przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi tworzyliśmy ranking zadań dla prezydenta, to z 20 propozycji (naszych i czytelników) Muzeum Potopu znalazło się na ostatnim miejscu: wskazało je jedynie 4,33 proc. internautów.","Wizualizacja Muzeum Potopu na Rynku Wieluńskim. Studenci ulokowali gmach w sąsiedztwie wylotu ul. Łódzkiej. Zwraca uwagę rozcięty dach, doświetlający wnętrze (Materiały z warsztatów architektonicznych Politechniki Śląskiej)","Rozumiem, że upał w czachę bije. Ale żeby aż tak?-@@@-Odlecieli. Halo tu ziemia...... Absurdalne pomysly na kolejna pustynie - patelnie. Ale autorzy tu w koncu nie mieszkaja / i nie beda, bo i po co / Tu jest potrzeba sprawnego korytarza komunikacji, parkingu, uslug, gastronomi.... A nie bzdety dla 100 osob rocznie.-@@@-Tak naprawdę to co by w tym muzeum pokazać? To że trzy czwarte polskiej szlachty poszło za Szwedami , kościół na obronę ojczyzny nie dał jak zwykle ani grosza a Kordecki napisał historyjkę która nie ma nic wspólnego z prawdą-@@@-Najpierw 5 zeta od grzesznika. Muzeum pozniej. I tak go nie poswieca. Co ja mowie ? 10 zeta za ten brak szacunku do ciszy nocnej do 7 rano."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24269362,trening-bokserski-z-prezydentem-poznania-jackiem-jaskowiakiem.html",Trening bokserski z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem na aukcji WOŚP,"Prezydent Jacek Jaśkowiak wystawił na aukcję w ramach WOŚP trening bokserski ze sobą. - Poziom dostosujemy do umiejętności tego, kto wygra aukcję - zachęca.","Trening bokserski z prezydentem Poznania można wylicytować w ramach aukcji 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, który odbędzie się 13 stycznia przyszłego roku. Tym razem WOŚP będzie zbierać pieniądze na zakup sprzętu dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Chodzi o szpitale z oddziałami II oraz III stopnia referencyjności, czyli takie, w których można przeprowadzić specjalistyczną diagnozę i leczyć najciężej chore dzieci. W Polsce jest blisko 50 takich szpitali.
Aukcja dostępna jest na Allegro. – Niezależnie od tego, czy ta osoba, która wylicytuje trening ze mną, ma doświadczenie z boksem i sportami walki, czy nie, będzie zadowolona, bo dostosujemy go do jej umiejętności. Zachęcam do licytacji – mówi prezydent Jacek Jaśkowiak. 
Boks to pasja prezydenta Poznania. – Mam poczucie wielkiej odpowiedzialności, bo decyduję o wielkich miejskich kwotach. Radzę sobie z tą presją, boksując – mówił „Wyborczej”. W przeszłości Jacek Jaśkowiak brał też udział w charytatywnych walkach, zmierzył się z zawodowymi bokserami – Dariuszem Michalczewskim i Przemysławem Saletą.
W 2017 roku WOŚP zebrała 105 mln zł, a w 2018 – 126 mln zł. W październiku tego roku założyciel i prezes fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak odebrał w Brukseli Europejską Nagrodę Obywatelską przyznawaną przez Parlament Europejski.",Prezydent Jacek Jaśkowiak wystawił na aukcję WOŚP trening bokserski (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),
"https://wyborcza.pl/7,75410,23024962,skazanie-jasia-kapeli-za-przerobke-mazurka-dabrowskiego-to.html","Skazanie Jasia Kapeli za przeróbkę ""Mazurka Dąbrowskiego"" to ponury absurd. I kolejny etap polsko-polskiej bitwy o symbole państwowe",Sąd prawomocnie wymierzył felietoniście i performerowi 1 tys. zł grzywny. Jaś Kapela w swojej przeróbce hymnu odniósł się do uchodźczej tradycji naszego narodu. To naprawdę karalne?,"Jaś Kapela w lipcu 2015 r. zamieścił na YouTubie film, na którym z paroma osobami śpiewa hymn narodowy ze zmienionymi słowami. Refren brzmi: „Marsz, marsz, uchodźcy, z ziemi włoskiej do Polski, za naszym przewodem łączcie się z narodem”. Sąd uznał właśnie, że Kapela naruszył ustawę o godle, barwach i hymnie Rzeczypospolitej. Pomysłodawca tej przeróbki będzie musiał zapłacić grzywnę i pokryć koszty procesowe. Warszawski sąd potraktował słowo „uchodźca” jak zniewagę.
Czy Jaś Kapela umie śpiewać? No, nie umie. Ale jeśli będziemy karać za fałszowanie przy śpiewie hymnu i zmienianie jego słów, to posła Kaczyńskiego („z ziemi polskiej do Wolski!”) uratuje tylko immunitet.",Jaś Kapela (Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Jak widać (widać, słychać i czuć) patriotyczne rozwolnienie dopadło także i niektórych sędziów...-@@@-Może i racja, ale w takim razie dlaczego w ogóle istnieją jakieś przepisy ograniczające wolność wypowiedzi? Włącznie z typizacją przestępstwa tzw. negacjonizmu lub obrazą uczuć religijnych? W swoim prawniczym życiu przekonałem się, że jakiekolwiek przepisy karne kneblujące ludziom usta - nawet w rzekomo dobrym celu - prędzej czy później mszczą się na społeczeństwie, które władza chce ""wychowywać"". Amerykanie robią ze swoją flagą i hymnem co chcą. Gdyby Anglicy byli tak głupio pruderyjni, Sex Pistols nigdy nie nagraliby God Save the Queen. A u nas? Odwieczna dulszczyzna w natarciu. Proponuję, żeby GW przestała bronić jakichkolwiek takich przepisów. Bez wyjątków.-@@@-Gdyby Jimmi Hendrixa zamkneli za jego wersje mrozaca krew hymnu amerykanskiego z Woodstock, to pewnie do dzis trwalaby wojna wietnamska. Przesadzam oczywiscie, a Jasiu Kapela to nie Hendrix, ale zycze mu sukcesu w zatrzymaniu dobrej zmiany.-@@@-A ten sedzia to juz w KRS?-@@@-Niech s-syny z PiS zaaresztują całe 40 milionów. Jak za Stalina ? twarz nieprawomyślna , miny antypaństwowe.-@@@-Ja jestem zszkowany tym wyrokiem.

Jak przypomnę sobie żarty Kazika o przewodzie prądowym lepszym niż sądowym dostepnego na tasmach w latach osiemdziesiątych nawiazujaace do naszego wielkiego,, przepraszam WIELKIEGO hymnu to aż mnie dziwi, że wtedy za to nikogo nie wsadzili.

A dzisiaj. Sąd. Kurde jaki jest kolejny etap.-@@@-Coś mi się zdaje, że wszyscy tutaj ten haniebny wyrok źle interpretują.

Coś mi się zdaje, że ten wyrok mógł zapaść pod każdą władzą. A to dlatego, że po prostu jest zgodny z przepisami, a więc tyłek sędziego jest kryty. A może jeszcze inaczej: skoro prokuratura oskarża, to widocznie należy się kara. Po co się wychylał. Ja (sędzia) nie będę teraz za niego głowy nadstawiał - i nie musi tu chodzić nawet o niechęć do sprzeciwu przeciw władzy, ale o dosłowne, literalne traktowanie prawa, statystykę, awansy...

Jak wyrok jest zgodny z literą (choć nie duchem) prawa, to nikt się nie czepnie. Nikt nie złoży apelacji, a nawet jak złoży, to co z tego. Który sędzia mniej wnika, ten dalej zajedzie.

To pokazuje w całej okazałości, że sądy potrzebują gruntownej reformy, ale oczywiście nie takiej, jak jest teraz. To co jest teraz i było, to jest wykolejenie idei sprawiedliwości. Ta reforma to kolejne wykolejenie. Najgorsze jest to, że sędziowie nie widzą, że postępują wbrew zdrowemu rozsądkowi i dobremu obyczajowi - oni już myślą w innych kategoriach. Aha, jeszcze najlepsze jest, jak na sali jest ogłaszany błędny wyrok i mówione jest jedno uzasadnienie, a potem w pisemnym uzasadnieniu jest co innego. Zwyczajne krycie tyłka.

A jeśli sędziowie sami mówią o reformach, to mówi się np. o tym, żeby nie używać skomplikowanych terminów prawniczych, tylko język bardziej nieformalny, dla prostego człowieka. No może to by i było dobrze, ale to nadal nie dotyka meritum sprawy, czyli poprawy jakości orzekania. Tylko proszę nie mówcie mi, że zawsze jedna strona wychodzi z sądu pokrzywdzona, a prawda leży po środku - bo to jest symetryzowanie w takim stylu jak usprawiedliwianie poczynań pisu, i takie symetryzowanie też uwielbiają uprawiać sędziowie.

Czy może nas uratować już tylko system prawa precedensowego, jak w krajach anglosaskich? Żeby nie trzeba było się trzymać do końca przepisów, gdy nie ma to sensu? Ale do tego znowuż potrzeba bardzo mądrych i życiowo doświadczonych ludzi.-@@@-a gdybym to ja, trener II klasy, zaśpiewał: Z ziemi Wolskiej? A gdybym to ja, powiedział: Wasza kochane buzie?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24289490,krakowski-alarm-smogowy-nie-dozyjemy-momentu-kiedy-w-zimie.html","Krakowski Alarm Smogowy: nie dożyjemy momentu, kiedy w zimie będziemy oddychać czystym powietrzem","50 lat - tyle zajmie wymiana pieców ""kopciuchów"" w Małopolsce, jeśli utrzymamy obecne tempo wymiany kotłów. - Nie możemy tyle czekać - stwierdza Anna Dworakowska z Krakowskiego Alarmu Smogowego, która wspólnie z aktywistami wystosowała petycję do włodarzy gmin tzw. obwarzanka. W ciągu kilku godzin podpisało ją ponad 200 osób.","Uchwała antysmogowa dla województwa małopolskiego została przyjęta 23 stycznia 2017 r. Nakłada ona obowiązek wymiany kotłów na paliwa stałe odpowiednio do 2022 r. (jeśli piec nie spełnia norm emisyjnych) i 2026 r. (jeśli kocioł spełnia podstawowe wymagania emisyjne, tzn. posiada klasę 3 lub 4) na bezemisyjne lub niskoemisyjne urządzenia grzewcze. Czyli kotły gazowe, MPEC, pompy ciepła, kotły ecodesign. 
Jak Małopolanom wychodzi wdrażanie programu ochrony powietrza (POP)? Diagnozy podjęło się stowarzyszenie Krakowski Alarm Smogowy. Wyniki są zatrważające.
95 gmin nie wymieniło ani jednego pieca
- Nasz raport przynosi dobrą i złą wiadomość. Dobra jest taka, że kiedyś zlikwidujemy wszystkie „kopciuchy” w województwie. Zła taka, że w obecnym tempie zajmie to co najmniej 50 lat. Bardzo się cieszę z postępów. Chciałabym jednak dożyć momentu, w którym zimą w Małopolsce będzie się dało odetchnąć. Dziś się na to nie zanosi - mówi Anna Dworakowska z Krakowskiego Alarmu Smogowego.
Jak się okazuje, po pierwszym roku działania POP żadna z gmin nie wymieniła odpowiedniej liczby pieców. Tylko do 2023 do wymiany jest 500 tys. ""kopciuchów"". W ubiegłym roku w Małopolsce wymieniliśmy jedynie 2 proc. z nich.
Aż 95 gmin (w tym m.in. Czorsztyn, Krościenko nad Dunajcem, Lanckorona, Rabka-Zdrój, Szczawnica, Zakliczyn) nie wymieniło nawet jednego pieca - mimo posiadanych dofinansowań z Regionalnego Programu Operacyjnego. A postawiony cel (czyli ponad 10 proc. wymienionych tzw. kopciuchów) zrealizowało ledwie 21 gmin.
Wymiana kopciuchów w Małopolsce w 2017 roku Krakowski Alarm Smogowy
KAS stworzył ranking, który obrazuje, jak gminy wdrażają u siebie program ochrony powietrza. Na podium znajduje się Miechów, Słomniki i Palecznica. Tuż za nimi plasują się m.in. Stryszów, Wieliczka i Zabierzów.
Kraków plasuje się na 18. miejscu. Cel zrealizował bowiem tylko w nieco ponad 11 proc.
Nie wiedzą, że piec trzeba wymienić
Anna Dworakowska nie ma wątpliwości: wszystkiemu winna jest niewiedza. - Co trzecia ankietowana przez nas osoba nigdy nie słyszała o istnieniu uchwały antysmogowej. 40 proc. osób nie wiedziało, czego w ogóle dotyczy i jaki obowiązek na nich nakłada. Skąd jednak mają wiedzieć o obowiązku wymiany kotłów, jeśli gminy ograniczają się do opublikowania informacji na stronie internetowej? Prawie połowa gmin nie wywiesiła u siebie plakatów informacyjnych, nie rozdała ulotek. W Małopolsce tylko co drugi włodarz zorganizował spotkania informacyjne.
Realizacja celu dotyczącego likwidacji tzw. kopciuchów w latach 2017 - 2019 Krakowski Alarm Smogowy
Przypomnijmy: za naruszenie uchwały antysmogowej grozi mandat w wys. 500 zł. Można go nakładać każdorazowo, a więc Małopolanin, który pieca nie wymieni, może płacić taką sumę nawet codziennie. Jeżeli wniosek zostanie skierowany do sądu – wówczas czeka go kara nawet 5 tys. zł grzywny.
Krakowski obwarzanek czy 'Trujmiasto'?
W tzw. krakowskim obwarzanku, czyli 14 gminach, które okalają Kraków, nie jest lepiej. Między 2015 a 2017 rokiem wymieniono zaledwie 1215 palenisk (co stanowi 2,5 proc.).
- Wyraźnie widać już różnicę między miastem Kraków, które wymienia ""kopciuchy"", i jego bezpośrednim otoczeniem, gdzie wciąż dymią one w najlepsze. Z tego powodu zaczęto już żartować, że aglomeracja krakowska powinna się nazywać Trujmiastem - mówi Anna Dworakowska. - Widać bowiem, jak zanieczyszczenia spływają do Krakowa, co powoduje, że program walki ze smogiem w obwarzanku jest wspólną sprawą krakowian oraz mieszkańców Zielonek, Zabierzowa, Wieliczki i innych gmin, które okalają miasto.
- Mamy kilka propozycji, które mogą w tym pomóc - mówi Dworakowska. I wylicza: - wsparcie mieszkańców przez gminy w pozyskiwaniu dotacji na wymianę kotłów, program osłonowy dla ubogich, działania informacyjne w zakresie obowiązku wymiany kotła oraz stworzenie skutecznego systemu kontroli tego, czym pali się w piecach.
Do takich działań chcą zobligować włodarzy okolicznych gmin. Dlatego KAS, wspólnie z alarmem smogowym w Zabierzowie, Skawinie i Wieliczce wystosowało petycję do władz 14 gmin Aglomeracji Krakowskiej. ""Domagamy się nadania bezwzględnego priorytetu dla działań na rzecz poprawy jakości powietrza w Państwa gminach"" - czytamy w niej. Petycja wystartowała we wtorek 18 grudnia. W ciągu pierwszych kilku godzin podpisało ją ponad 200 osób.",Smog nad Zakopanem (MICHAŁ ŁEPECKI),"przejechać przez okoliczne krakowskie miasto/wiochy smród i dymy jak nad Birkenau-@@@-w małych wsiach malopolski ludzie palą drewnianymi podkładami kolejowymi -i nie ma na nich bata....-@@@-Dożyjemy, dożyjemy - ja już dożyłam (wyprowadziłam się z Krakowa ;))-@@@-Niestety, ale ta Pani na pewno do rozwiązania tego problemu się nie przyczynia, raczej przeciwnie wraz z politykami działa fikcyjnie czyli atakuje nieliczną już w Krakowie grupę właścicieli pieców, zupełnie pomijając sprawę ruchu samochodowego, zagospodarowania przestrzennego. Utworzenie kolei z prawdziwego zdarzenia do Katowic i Zakopanego na pewno zmniejszyło by smog bardziej niż cokolwiek innego, ale o tym cicho sza, bo to niepopularne.-@@@-przecież Pan Prezydent wygrał proces sądowy z Premierem. Z wyroku wynika, że walczy ze smogiem. Dlatego wierzę, że ta bezkompromisowa walka przyniesie efekty i to wkrótce.-@@@-Siedlisko wyborców dobrej zmiany."
"http://wyborcza.pl/7,90535,21902228,program-tv-michael-haneke-vinci-machulskiego-i-barwy.html","Program TV: Michael Haneke, ""Vinci"" Machulskiego i ""Barwy Ochronne"" [04.06.17]","Co warto obejrzeć w telewizji w niedzielę 4 czerwca? Polecamy ""Miłość: Hanekego, ""Vinci"" Machulskiego i ""Barwy ochronne""","Miłość
dramat, Francja/Niemcy/Austria 2012, reż. Michael Haneke, wyk. Jean-Louis Trintignant, Emmanuelle Riva, Isabelle Huppert
23:25, tvp 2
Policja taranuje drzwi, wdziera się do zamkniętego mieszkania. Tak zaczyna się film. Widzimy zmarłą. To Anne (Emmanuelle Riva). Jej mąż Georges (Jean-Louis Trintignant) jest nieobecny. Nie wiemy, co się z nim stało. Policyjne obrazy budzą zgrozę. A potem czas się cofa. Obserwujemy sytuację tych dwojga, krok po kroku, solidarnie.",'Miłość' (fot. mat. pras.),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,278393.html","Eliza Jadczak wystąpiła z NSZZ ""Solidarność""","0
Sztandarowa działaczka opozycji lat 80. w Płocku Eliza Jadczak wystąpiła w czwartek rano z ""Solidarności"". - Nigdy nie myślałam, że dożyję tej chwili - powiedziała ""Gazecie"".","Nie ukrywa, że o odejściu ze związku myślała już od dawna. - Niestety większość ludzi z lat 80. zmieniła się nie do poznania, a nowi są nie do zaakceptowania - mówi z żalem. - Solidarnościowi posłowie głosują tak samo jak SLD za podwyższeniem diet poselskich czy wyrzucaniem ludzi na bruk. A ci, którzy się nie zmienili, wyjechali za granicę.

Podkreśla, że w latach 80. człowiek, równość wobec prawa, wolność to były najwyższe wartości.

- Dziś liczą się tylko pieniądze i władza - uważa. - Dawni koledzy z podziemia, kiedyś bardzo sobie oddani, znajdują się w krańcowo różnych sytuacjach: jeden mieszka w rezydencji, inny w noclegowni, bo nie miał na czynsz.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22145126,olsztyn-dziekuje-prezydentowi-i-wola-o-trzecie-weto.html","Protest w obronie sądów. Olsztyn woła, że dwa weta to za mało","Ponieważ tylko częściowo udało się osiągnąć cel kilkudniowych protestów, jakim było weto prezydenta RP do trzech ustaw sądowych, olsztynianie zebrali się na kolejnej manifestacji w centrum miasta. I będą się zbierać nadal.","Manifestacja, w której tym razem wzięło udział 400-500 osób, zaczęła się od hymnu narodowego i głośnego „Dziękujemy prezydentowi” za to, że odważył się zawetować dwie z trzech ustaw sądowych – o KRS i Sądzie Najwyższym. Ale to za mało. Dlatego na poniedziałkową manifestację mieszkańcy przynieśli transparenty w stylu: „2/3 sukcesu”, „3 = 2 + 1 weto”, „Wetuj, wetuj, nie kokietuj” czy „Zrobieni w Dudę. 2 to nie 3 x weto”. A to dlatego, że jak podkreślili goście zaproszeni do wystąpień na manifestacji, również ta trzecia ustawa jest niekonstytucyjna.",Kolejny dzień protestów w Olsztynie w obronie sądów (ROBERT ROBASZEWSKI),No i sprawa się rypła-jest podpis.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15176015,Prezydent_Bialegostoku__Premiera_taka__ze_buty_spadaja.html","Prezydent Białegostoku: Premiera taka, że buty spadają","0
Tak bezceremonialnie podsumował premierę ""Traviaty"" Verdiego w operze prezydent Tadeusz Truskolaski w piątkowy późny wieczór, gdy już po wszystkim, wraz z marszałkiem Jarosławem Dworzańskim, wszedł na scenę. Premiera okazała się porządnie zrealizowanym widowiskiem, przede wszystkim pięknie zaśpiewanym. Jezioro zadanie spełniło, czterometrowa lalka przymykała oczy, jak zaplanowano, widzowie całość oklaskiwali na stojąco... A skąd te prezydenckie buty?","No właśnie. Zabawna drobna sytuacja podczas wręczania kwiatów (jedna z dziewcząt z naręczem kwiatów dla artystów, miała problem z wysokimi szpilkami, w końcu szybko je zrzuciła i z brawurą kwiaty wręczała dalej) przydała finałowi premiery trochę lekkości i żartobliwej aury. Prezydent wchodząc zaraz potem na scenę, na tej sytuacji właśnie postanowił oprzeć swój prezydencki, dosadny i dosłowny ""bon mot"". A chwilę później, nie wiedzieć czemu, odwrócił uwagę od zdecydowanej bohaterki wieczoru - ""Traviaty"" - uznając, że to dobre miejsce i czas, by zaprosić wszystkich na poranną kawę na skrzyżowaniu Sienkiewicza i Piłsudskiego i ogłosić, że o 7 rano w sobotę oficjalnie skrzyżowanie zostaje otwarte.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23333511,warszawa-moze-miec-powazny-problem-ze-smieciami-plan-gospodarki.html",Warszawa może mieć poważny problem ze śmieciami. Plan gospodarki odpadami prawomocnie unieważniony,Urząd marszałkowski przegrał sądową batalię w sprawie ważnego planu gospodarki odpadami dla Mazowsza do 2022 r.,"W styczniu zeszłego roku dokument unieważnił wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS). Marszałek Mazowsza Adam Struzik (PSL) zaskarżył jego decyzję, a sąd jesienią 2017 r. przyznał rację wojewodzie. Teraz sprawą zajął się Naczelny Sąd Administracyjny, który też nie uwzględnił racji marszałka. Wyrok jest prawomocny. Biuro prasowe wojewody informuje, że sąd wytknął m.in. pominięcie konsultacji społecznych.
Dla Warszawy oznacza to poważne kłopoty. M.in. problem z budową spalarni śmieci na Targówku. Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania liczy na dofinansowanie tej inwestycji z Unii Europejskiej. Nie ma jednak na to szans, dopóki spalarni nie będzie formalnie w planie gospodarki odpadami. Spółka musi więc pożyczyć pieniądze z banków.",Sortownia śmieci (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),Znowu ten sipiera!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23847997,obwodnica-wesolej-ostateczna-decyzja-dopiero-po-wyborach-na.html","Obwodnica Wesołej. Ostateczna decyzja dopiero po wyborach, na razie kolejne badania akustyczne",Wesoła i kierowcy jeszcze dłużej poczekają na wschodnią obwodnicę Warszawy. Wbrew obietnicom Ministerstwo Infrastruktury nie wskazało nowego przebiegu z tunelem. Będą za to nowe badania akustyczne,"Dla Agnieszki Klembowskiej ze stowarzyszenia Sąsiedzi dla Wesołej sprawa jest jasna. – Decyzja nie zostanie podjęta przed jesiennymi wyborami – mówi. Wraz z grupą osób od początku roku organizowała głośne protesty, domagając się mniej uciążliwego przebiegu obwodnicy.
W czerwcu do miejscowej remizy strażackiej przyjechał wiceminister infrastruktury Marek Chodkiewicz. Ogłosił, że wróci za dwa–trzy tygodnie z nową propozycją. W lipcu powiedział „Stołecznej”, że resort zrezygnuje z budzącego gremialny sprzeciw wariantu trasy na wysokim nasypie przez środek dzielnicy i sąsiedni Sulejówek. Dodał, że rząd nie będzie żałował pieniędzy na tunel bliżej osiedla Zielona. Większość protestujących w Wesołej przyjęła te deklaracje z nadzieją. W dodatku wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) zapewniał nas niedawno, że „sprawa jest już bardzo blisko zamknięcia”. – Tak naprawdę tu chodzi o to, żeby przeznaczyć fundusze, bo bardzo możliwe, że będzie kwestia pewnego odcinka tunelowego tej drogi – przekonywał.",Wschodnia obwodnica Warszawy - obwodnica Wesołej w wariancie 'na nasypie' (Fot. Stowarzyszenie Sąsiedzi dla Wesołej),"to są jaja, 15 lat ustalają przebieg obwodnicy"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2078537.html",Kara za dewastację rzek na Jurze?,"0
Sprawca wielokrotnie opisywanej przez ?Gazetę? dewastacji jurajskich rzek musiał opuścić swój stołek. Ryszard Jakubowski nie jest dyrektorem Śląskiego Zarządu Melioracji. Zdecydował o tym marszałek województwa.","- Dyrektor został odwołany, bo już dawno osiągnął wiek emerytalny - tak oficjalnie komentuje usunięcie Jakubowskiego rzecznik marszałka Wojciech Zamorski. Ale prawdziwa przyczyna jest inna, co potwierdza poza protokołem wielu urzędników. Dyrektor przez ostatnie miesiące był ostro krytykowany przez ekologów, co opisywała ""Gazeta"". Poszło o wykonane i planowane prace na kilku rzekach w sercu Jury Krakowsko-Częstochowskiej: Białce, Krztyni, Żebrówce i Pilicy.

Melioranci pod pozorem ochrony przed powodzią pół, łąk i gospodarstw pogłębiali koparkami koryta strumieni, równali i betonowali ich brzegi, karczowali drzewa. Zdewastowali odcinki, na których żyły nie tylko bobry, raki czy pstrągi, ale też niezwykle rzadkie, chronione przez Unię Europejską gatunki roślin i ptaków.

Ekolodzy, w tym naukowcy z Uniwersytetu Śląskiego i Centrum Dziedzictwa Przyrody Górnego Śląska, dowodzili, że prace są wykonywane niezgodnie z ustawami o ochronie przyrody, prawem wodnym, dyrektywami unijnymi i konwencjami międzynarodowymi. A wszystko pochłonęło miliony złotych, zarówno z budżetu państwa, jak i Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Przykładowo roboty na półtorakilometrowym odcinku Żebrówki kosztowały nas 70 tysięcy złotych, a na pięciokilometrowym odcinku Krztyni - 1,3 miliona złotych. Obecnie dyrektor Jakubowski chciał wydać prawie 100 tysięcy złotych za załatanie kilkunastu wyrw w brzegach Krztyni.

Po alarmach ekologów, a także ""Gazety"", marszałek ustalił, że prace mają się ograniczyć do koniecznego minimum i że będzie nad nimi czuwało Centrum Dziedzictwa Przyrody.

Kilka dni temu członek zarządu województwa Wiesław Maras wysłał do jednego z ekologów pismo, w którym przyznał, że w działaniach Śląskiego Zarządu Melioracji dopatrzono się wielu nieprawidłowości. Zastrzeżenia wzbudziła na przykład polityka finansowa tej jednostki. I w związku z tym marszałek zamierza przeprowadzić gruntowne zmiany, a dyrektor Jakubowski poniesie ""konsekwencje służbowe"". Ale zarząd województwa nie przyznaje się oficjalnie, że konsekwencje owe to odwołanie szefa meliorantów ze stanowiska. - Chodziło o niewypłacenie mu premii - tłumaczy wicemarszałek Maras.

Funkcję dyrektora pełni od poniedziałku dotychczasowy zastępca dyrektora Jerzy Łęgowik. Jakubowski pozostanie pracownikiem Śląskiego Zarządu Melioracji do końca sierpnia. - W tym czasie zostanie rozpisany konkurs na nowego szefa - zapowiada Wojciech Zamorski.

Nieoficjalnie mówi się o powołaniu osoby młodej, skłonnej do kompromisu i otwartej na zmiany w podejściu do ekologii narzucone przez Unię Europejską.

Z wypowiedzi dyrektora Jakubowskiego dla ""Gazety"":

""Mieszkańcy [terenów nad rzekami - red.] żądają od nas ochrony przed powodzią. Siedem lat temu, gdy Polskę nawiedziła powódź, nie widziałem ani jednego protestującego ekologa"".

""Unia dąży do tego, żeby cały nasz kraj był porośnięty lasami, pokryty bagnami, a ludzie kupowali żywność sprowadzaną z Zachodu"".

""Skoro wszyscy w regionie częstochowskim mnie tak atakujecie, to nie wykluczam przeniesienia inwestycji na Śląsk, gdzie mi podziękują. A wasz region niech woda zaleje. Jak ktoś mnie zaskarży o odszkodowanie, skieruję go do dziennikarzy i ekologów"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7230491,Levi_Strauss__mistrz_ukryty.html","Lévi-Strauss, mistrz ukryty","0
Filozof Terry Eagleton napisał: ?Wygląda na to, że Bóg nie był strukturalistą?. Ale strukturalizm miał własnego Boga - Claude'a Lévi-Straussa. A teraz Bóg umarł","Byłem jednym z jego skromnych wyznawców gdzieś u progu lat 70., w zgrzebnych latach studenckich. Ale nie rozpaczam po jego śmierci. Nikt chyba nie rozpacza. I w przypomnieniach pośmiertnych - w których oddaje się oczywiście należyty szacunek wybitnemu człowiekowi i podkreśla znaczenie jego twórczej, analitycznej myśli - przeważają tony chłodnej powagi, zaprawionej niekiedy ironią.

Ma to swoje wytłumaczenie. W przypadku mojej uniwersyteckiej generacji wynika chyba z charakteru tamtej młodzieńczej wiary w Lévi-Straussa i wartość jego dzieła. Odpowiadała ona bowiem ściśle temu, co mówi św. Paweł w Liście do Rzymian: ""Wiara rodzi się z tego, co się słyszy"". Znaliśmy więc raczej Lévi-Straussa ze słyszenia niż czytania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18281053,Krymnasz__Litwanasz__Lotwanasz__Estonianasz__Kreml.html","Krymnasz, Litwanasz, Łotwanasz, Estonianasz? Kreml się chyba opamiętał","77
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Wydaje się, że na Kremlu się opamiętali. Rzeczniczka prokuratury generalnej właśnie powiedziała agencji Interfax, że wniosek posłów Jednej Rosji o unieważnienie uznania niepodległości republik bałtyckich ""nie ma perspektyw prawnych"".","Prokuratura generalna Federacji Rosyjskiej stwierdziła już, że przekazanie Krymu w 1954 r. radzieckiej Ukrainie było bezprawne. Teraz miała zająć się sprawą, czy uznanie niepodległości Litwy, Łotwy i Estonii przez Radę Państwa ZSRR w 1991 r. też odbyło się z pogwałceniem ustaw. A potem chyba przyszłoby jej zdyskwalifikować ogłoszenie niezależności samej Rosji 25 lat temu.

Można uznać, że prokuratorzy, uznając odłączenie 61 lat temu Krymu od Rosji radzieckiej i przyłączenie go do równie radzieckiej Ukrainy za samowolny wyczyn ówczesnego genseka, ukrainofila Nikity Chruszczowa, kierowali się jakąś logiką. Potwierdzili w ten sposób najważniejsze dziś hasło propagandy państwowej: ""Krymnasz!"". ""Nasz"", jak pokazali prokuratorzy, był zawsze.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"W 1613 roku nielegalni ruscy buntownicy obalili legalnego króla i wypędzili Polaków. W świetle tego dzisiejsze rosyjskie władze są nielegalne.-@@@-Tę część na gw zawsze chetnie czytam :)-@@@-Ruskom od samogonu pomieszało się w głowach. To oni wzięli sobie Królewiec (Kalinigrad) jako łup wojenny, a wcześniej ich tam nie było, tak samo Kuryle. Na to było przyzwolenie w Jałcie. Teraz dla nas najlepiej gdyby Kalinigrad był strefą zdemilitaryzowaną z pełna żeglugą po Zalewie Wiślanym. Ruskie insekty wypad na Syberię.-@@@-Bo Rosja to państwo ""prawa"" jakże to jest i było możliwe, że przez tyle lat tę mongolską dzicz uznawano za cywilizowane społeczeństwo ?-@@@-Rozumem tego nie ogarniesz.-@@@-A czy w sprawie Krolewca, Wysp Kurylskich albo Karelii tez bedzie jakies postepowanie prokuratury? Tak z ciekawosci pytam...-@@@-Jeszcze Alaskanasz..-@@@-jak będa tacy do przodu, to im chinczycy na plecy wskoczą, i będzie sybirnasz, po chinsku."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1113146.html",Czy Unia przyzna nam okresy przejściowe w ochronie środowiska?,"0
Jeśli Polska nie dostarczy szybko harmonogramów dochodzenia do poszczególnych etapów wdrożenia dyrektywy o obiektach dużego spalania, Unia nie przyzna nam długich okresów przejściowych w tym zakresie","Do stracenia jest wiele. Konieczność szybszego wdrażania unijnego prawa o redukcji emisji siarki, azotanów i pyłów z zakładów energetycznych mogłaby popsuć kondycję ekonomiczną sektora. Wiele ciepłowni i elektrociepłowni realizuje obecnie własne kosztowne plany inwestycyjne. Wcześniej musiały zainwestować w bardzo kapitałochłonne technologie związane z ograniczaniem emisji. Wiele ciepłowni i elektrociepłowni mogłoby nie wytrzymać tych obciążeń.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", dlatego też m.in. Komisja Europejska zamierza powalczyć o dłuższe okresy przejściowe dla Polski w rozmowach z państwami członkowskimi. Oczywiście pod warunkiem, że dostanie przekonujący harmonogram, który będzie mogła dać stolicom jako swoistą gwarancję kontroli nad sytuacją. W negocjacjach rozszerzeniowych Unia bardzo niechętnie wychodzi poza ""modelowe"" rozwiązania wynegocjowane z częścią krajów. Unii jest łatwiej rozciągać modelowe rozwiązania negocjacyjne na wszystkie kraje bez uwzględniania ich specyfiki.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,6096326,To_bedzie_dziwny_rok.html",To będzie dziwny rok,"0
Nie pamiętam, by kiedykolwiek dwa tygodnie przed końcem roku prognozy gospodarcze tak się od siebie różniły","Według jednych świat wszedł w okres długiej i głębokiej recesji, z której wyjdzie najwcześniej za dwa lata całkowicie zmieniony. A zatem rok 2009 będzie najtrudniejszy od pół wieku. Inni twierdzą, że najgorszy okres kryzysu mamy już za sobą i w połowie nadchodzącego roku będziemy świadkami ożywienia gospodarczego, najpierw w Stanach Zjednoczonych, później w Europie i na rynkach wschodzących. Ale i pesymiści, i optymiści nie bronią mocno swych racji. Podczas konferencji w Wenecji poświęconej światowemu kryzysowi trzech noblistów z ekonomii mówiło o przyczynach zapaści finansowej, ale żaden z nich nie pokusił się o przedstawienie wizji przyszłości.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23986790,ustawa-dezubekizacyjna-obowiazuje-juz-od-roku-ponad-cztery.html",Ustawa dezubekizacyjna obowiązuje już od roku. Ponad cztery tysiące osób wciąż walczy o przywrócenie pełnej emerytury,"Ponad 4,7 tys. antyterrorystów i policjantów, którzy w wolnej Polsce rozbijali gangi, odwołało się do MSWiA w sprawie zmniejszenia emerytury w wyniku ustawy dezubekizacyjnej. Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński żadnego wniosku nie uwzględnili.","1 października mija rok od wprowadzenia ustawy dezubekizacyjnej, która zdaniem PiS miała przywrócić sprawiedliwość i ukarać oprawców systemu totalitarnego.
Ustawa zakłada obniżki emerytur funkcjonariuszy służb i policjantów, którzy choć jeden dzień przepracowali w Służbie Bezpieczeństwa, instytucji podlegającej komunistycznemu MSW, lub specsłużbach MON. Nie ma znaczenia, że po weryfikacji przeszli do pracy w Urzędzie Ochrony Państwa, policji czy innych służbach mundurowych i służyli w wolnej Polsce.","Protest przeciwko obniżeniu emerytur służbom mundurowym, 13 grudnia 2018. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Chyba 90% społeczeństwa nie ma już pojęcia o życiu w PRL zaraz po wojnie, co to był UBP, potem SB, o tym , że w PZPR w porywach było prawie 2 miliony członków.-@@@-Czy przypadkiem nie mówi się ""deubekizacyjna"", droga Redakcjo?-@@@-W przyszlosci,moze bardzo bliskiej.Proponuje ukarac wszystkich funkcjonariuszy,
ustawa dezukaczyzaczyjna,ktorzy wiernie i bezmyslnie,sluzyli PiS-owi.-@@@-Intencje i myśl przewodnią twórców tzw. ustawy dezubekizacyjnej doskonale ilustruje cytat zaczerpnięty z wypowiedzi Marzeny KRUK, dyrektor Archiwum IPN na posiedzeniu Komisji Administracji i Spraw Wewnętrznych (nr 73) Komisji Polityki Społecznej i Rodziny (nr 52) w dniu 13 grudnia 2016 r. ?Pierwsza ustawa dezubekizacyjna z?2009?r., ale także ustawa lustracyjna, a?nawet zwłaszcza ona, pokazała jak bardzo przyjęte w?niej rozwiązania okazały się być nieprecyzyjne i? jak wiele niejasności w?efekcie wprowadziły, pozwalając wielu strukturom, a? tym samym funkcjonariuszom Służby Bezpieczeństwa, wymknąć się spod regulacji zawartych w?tych ustawach.?
""Niech prawo zawsze prawo znaczy, a sprawiedliwość, sprawiedliwość."".-@@@-Ustawa dezubekizacyjna to jest wrzód na ciele polskiego społeczeństwa. Ta ustawa pokazuje, że lepiej nie być aktywnym policjantem czy żołnierzem.-@@@-Logika ustawy jest czysto inkwizycyjna, ""Zabijcie wszystkich! Bóg rozpozna swoich"". Taka sama powinna być też ustawa depisyzacyjna. Każdy kto kiedykolwiek należał do pisu, czerpał korzyści ze związków z władzą pisowską najniższa emerytura konfiskata majątku i zimna prycza. A żeby było jeszcze sprawiedliwiej dotyczyć to powinno także jednego pokolenia wstecz oraz dzieci. Przecież nie będziemy tolerować resortowych dzieci. A jak powszechnie wiadomo pisowatość wysysa się z mlekiem matki.-@@@-Emerytury opozycjonistów są ważne.-@@@-pisząc o ustawie dezubekizacyjnej powielamy ""mowę nienawiści"" !!! Pis nadało taka nazwę celem dodatkowego napiętnowania. cyt.: wikipedia -Urząd Bezpieczeństwa (UB) ? powszechnie używane określenie organów bezpieczeństwa państwa funkcjonujących w Polsce w okresie stalinizmu (1944?1956). Szybkie pytanko. Ile teraz ma lat emeryt pracujący w UB ? kolejne, ilu jeszcze żyje......"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,3382157.html",Festiwal Kultury Dziecięcej w Pacanowie,"0
W najbliższą niedzielę Pacanów znów zamieni się w stolicę bajki - zbliża się Festiwal Kultury Dziecięcej","Czwarta edycja imprezy od początku była reklamowana jako trochę inna niż poprzednie. Organizatorzy chcieli odejść od wizerunku pikniku z gwiazdami scenicznymi, w który festiwal zamienił się choćby rok temu. Patrząc na program, można stwierdzić, że raczej im się to udało. Tym razem to Koziołek Matołek i dzieci ze wszystkich stron kraju będą bohaterami festiwalu. Na uczestników czeka niezliczona liczba konkursów, zabaw, gier, spektakli teatralnych, warsztatów i degustacji. Przedstawiamy szczegółowy program imprezy. Więcej informacji znaleźć można w internecie na stronie www.festiwal.pacanow.eu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5602875,A_dopiero_co_przedszkole_od_likwidacji_obronili.html",A dopiero co przedszkole od likwidacji obronili,"0
Trąba powietrzna w Balcarzowicach nie tylko wyrządziła spustoszenia na 11 mln zł, burząc 12 domów, ale zrujnowała też przedszkole, które we wsi było centrum życia","Bo oprócz tego, że chodziły tam dzieci mieszkańców (teraz będą miały drogę dłuższą o 2 km), to w budynku była również świetlica, gdzie spotykała się Mniejszość Niemiecka, odbywały się zebrania, na których dyskutowano ważne dla wsi sprawy.

Teraz ludzie z Balcarzowic debatują, jak poradzić sobie z nieszczęściem, które ich spotkało w kościele. - No bo gdzie indziej? Domów nie ma, świetlicy nie ma, dobrze, że chociaż kościół został - żartuje Helena Krupa, która w przedszkolu była woźną. Od września nie będzie miała pracy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,22857639,orszaki-trzech-kroli-medrcy-przejda-ulicami-wielu-miast.html",Orszaki Trzech Króli. Mędrcy przejdą ulicami wielu miast,"Kapitan drużyny piłkarzy ręcznych PGE Vive Kielce, prezes Wodociągów Kieleckich oraz szef Fundacji Fabryka Marzeń wcielą się tym razem w role Mędrców podczas orszaku w centrum Kielc. Z okazji Święta Trzech Króli przejdą one w wielu miejscach regionu.","W Kielcach uroczystości organizuje Wojewódzki Dom Kultury we współpracy z kurią diecezjalną. „Nawiedzenie Trzech Króli” rozpocznie się w sobotę o godz. 13 mszą w katedrze, której przewodniczył będzie biskup Marian Florczyk. Następnie uroczystości przeniosą się na plac Jana Pawła II, gdzie stanie szopka.
Jako pierwszy, o godz. 14.15, przybędzie tzw. orszak pasterski m.in. z biskupem Marianem Florczykiem i księżmi. O godz. 14.20 ze swoimi orszakami wyruszą trzej królowie. W tym roku w rolę Kacpra wcieli się Andrzej Załucki, prezes Fundacji Fabryka Marzeń, Melchiorem będzie Michał Jurecki, kapitan drużyny piłkarzy ręcznych PGE Vive Kielce, a Baltazarem – Henryk Milcarz, prezes Wodociągów Kieleckich. Orszak Kacpra wyruszy spod Seminarium Duchownego przy ul. Jana Pawła II, Melchiora ze skweru Żeromskiego, a Baltazara – z placu katedralnego. Na placu Jana Pawła II zaplanowano m.in. jasełka oraz wspólne śpiewanie kolęd przy akompaniamencie zespołu Krzysztofa Korbana.","Kielce, 6 stycznia 2016. Jacek Kowalczyk w Orszaku Trzech Króli (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,1069410.html",Po fuzji BPH i PBK klienci mają kłopoty,"0
Klienci banku BPH PBK, chcąc wypłacić pieniądze w kasie oddziału, muszą pamiętać o tym, by zabrać ze sobą dwa dokumenty ze zdjęciem. Dla dawnych klientów PBK to nowość.","Choć oba banki połączyły się blisko rok temu, ich systemy informatyczne zostały ujednolicone dopiero na początku tego tygodnia. Wczoraj, pierwszego dnia po przeprowadzonej z sukcesem, jak zapewnia bank, operacji, niektórych klientów dawnego PBK czekała w oddziałach niemiła niespodzianka. Przykładem Edyta R., która chciała wczoraj w dawnym oddziale PBK przy Podleśnej wypłacić pieniądze w okienku (klientka nie ma karty kredytowej). Zdziwiła się, gdy kasjer zażądał od niej okazania aż dwóch dowodów tożsamości ze zdjęciem (dotychczas wystarczył jeden).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2279235.html",Yanquis - SI! Bush - NO!,"0
Największym zagrożeniem dla Stanów Zjednoczonych jest dzisiaj... polityka Stanów Zjednoczonych - twierdzi w najnowszej książce ?Contra Bush? wybitny meksykański pisarz Carlos Fuentes. Artykuł Artura Domosławskiego","Przyjaciel Stanów Zjednoczonych, wychowanek amerykańskich szkół (był dzieckiem dyplomaty), znajomy wielu polityków znad Potomacu, m.in. Billa Clintona i Henry'ego Kissingera - Carlos Fuentes - napisał książkę w obronie Stanów Zjednoczonych. Broni w niej kraju swojego dzieciństwa przed grupą polityków zwaną przez niego to ""petroadministracją"", tą ""najbardziej reakcyjną ekipą w najnowszych dziejach USA"", która na początku 2001 r. osiedliła się w Białym Domu.

W pierwszym odruchu pomyślałem, że nie wiadomo, po co Fuentes napisał tę książkę po hiszpańsku. Meksykanie - przynajmniej ta mniejszość, która czyta książki, większość Hiszpanów też - darzą George'a W. Busha, Dicka Cheneya, Donalda Rumsfelda i Johna Ashcrofta taką samą miłością, jaką obdarza ich meksykański pisarz. Zgoda, są wyjątki, jak były premier Hiszpanii José Maria Aznar czy prezydent Kolumbii Alvaro Uribe. Ale klimat wokół rządu Busha zarówno w Hiszpanii, jak i Ameryce Łacińskiej jest fatalny. Czasami antybushowska wściekłość przekracza granice rozumu i przyzwoitości - dwa lata temu widziałem w Buenos Aires transparent ""Osama ben Laden byłby w Argentynie świętym"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25004566,bedzie-protest-przed-sadem-okregowym-przeciwko-probom-zamachu.html","Będzie protest przed sądem okręgowym. ""Przeciwko próbom zamachu na praworządność""","Protest przed sądem przy ul. Seminaryjskiej w Kielcach zapowiada świętokrzyski Komitet Obrony Demokracji. Przeciwko, jak to określa, ""kolejnym próbom zamachu na sądy i praworządność w Polsce, przeciwko zakusom autorytarnej władzy PiS"".","KOD przywołuje stanowisko Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia”.
Zarząd sędziowskiego stowarzyszenia w podjętej w tym tygodniu uchwale alarmuje: „W środku wakacji nominaci polityczni starają się podstępem i za pomocą bezprawnych praktyk przejąć Sąd Najwyższy. To, czego nie udało się zrobić ustawami, ma się dokonać orzeczeniem fasadowego Trybunału Konstytucyjnego”.
Protest w obronie sądów. KOD odpowiada na apel
Trybunał ma bowiem zająć się uprawnieniami do orzekania tysięcy sędziów powołanych w ciągu kilkunastu lat. Jeśli je podważy, zdaniem prawników dojdzie do „wysadzenia polskiego systemu prawnego w powietrze”. TK może zdecydować też o „wstrzymaniu” postępowań, w których SN zadał niewygodne dla władzy pytania prejudycjalne Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Kielce, 6 maja 2019 roku. Protest 'Światełko dla niezawisłych sądów' zorganizowany przez KOD (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15365168,Kto_po_bilety_do_Brukseli__Schetyna_dopiero_nr_3_.html",Kto po bilety do Brukseli. Schetyna dopiero nr 3?,"0
Jeśli Grzegorz Schetyna zdecyduje się na start w wyborach do Parlamentu Europejskiego, może liczyć najwyżej na trzecie miejsce w okręgu dolnośląsko-opolskim. Jedynką na pewno będzie Jacek Protasiewicz, który w zeszłym roku pokonał go w wyborach szefa dolnośląskiej PO","W okręgu nr 12, obejmującym województwa dolnośląskie i opolskie, do podziału jest pięć mandatów. W najważniejszych partiach czołowe miejsca, dające szansę na wybór, są już podzielone.

W Platformie Obywatelskiej

układ listy to wypadkowa rozgrywki o fotel przewodniczącego dolnośląskich struktur tej partii. Po tym jak Schetyna w ciągu kilku lat stracił stanowiska wicepremiera, szefa MSWiA, szefa klubu PO, a w październiku również swój matecznik, czyli Dolny Śląsk, spekulowano, że zostanie zesłany właśnie do Parlamentu Europejskiego. On sam nie zaprzeczał. Stawiał jednak warunek: start tylko stąd i tylko z pierwszego miejsca. Już wiadomo, że nie ma na to szans. Donald Tusk jedynkę przyznał bowiem Protasiewiczowi, który prócz pokonania Schetyny ma też inne walory: będzie szefem kampanii całej PO, jest wiceprzewodniczącym PE i jednym z głównych doradców premiera w sprawie Ukrainy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7591068,Swiat_pod_mikroskopem__Nowy_budynek_PG_za_65_mln_zl.html",Świat pod mikroskopem. Nowy budynek PG za 65 mln zł,"0
Politechnika Gdańska buduje Centrum Nanotechnologii. To największa w najbliższych latach inwestycja tej uczelni, dzięki której będzie można badać zjawiska wielkości jednej miliardowej metra","Nanotechnologia zajmuje się tym, co niewidoczne gołym okiem - zagadkami ukrytymi na poziomie pojedynczej komórki, a nawet pojedynczego atomu. Tak mikroskopijne struktury mierzy się w nanometrach, czyli jednych miliardowych metra.

- W północnej Polsce nie ma jeszcze podobnego centrum, a chętnych do studiowania nanotechnologii przybywa - mówi prof. Wojciech Sadowski, pomysłodawca powstania Centrum Nanotechnologii PG. - Nanotechnologia otwiera horyzonty w zakresie produkcji zupełnie nowych materiałów, np. takich, które można wykorzystać do produkcji samoczyszczących się ubrań, albo odzieży, która gdy trzeba, będzie nas ogrzewać, a gdy trzeba chłodzić. Nanotechnologia to również produkcja supertwardych, superwytrzymałych pokryć albo nowych farmaceutyków o zupełnie innym sposobie wchłaniania przez organizm.

Wczoraj rektor PG prof. Henryk Krawczyk podpisał umowę na finansowanie projektu. Całkowity koszt budowy i wyposażenia nowego gmachu to 64 680 000 zł. 85 proc. pokryje Unia Europejska, pozostałe 15 proc. - budżet państwa.

Budynek centrum stanie w pobliżu wydziału chemicznego, czyli w lewej części kampusu, patrząc od wejścia przez bramę główną, na miejscu dzisiejszych magazynów chemicznych. Pierwsze prace ziemno-fundamentowe rozpoczną się w połowie tego roku, a całość będzie gotowa pod koniec 2011 r.

Architekturę Centrum Nanotechnologii przygotowało Przedsiębiorstwo Projektowo-Budowlane Ekobud s.c., szefem zespołu był Włodzimierz Alwasiak. Nowy gmach Politechniki będzie czterokondygnacyjnym budynkiem - jedna kondygnacja znajdzie się pod poziomem ulicy. Tam mieścić się będzie 25 specjalistycznych laboratoriów dydaktycznych, wśród nich m.in. laboratorium mikroskopii tunelowej, optoelektroniki, czy laboratorium biomateriałów. Aby wejść do laboratoriów wysokiej czystości, trzeba będzie przejść przez specjalną śluzę adaptacyjną, włożyć fartuch i ochronne obuwie - wszystko po to, żeby nie zakłócić pomiarów i badań.

Parter to zgodnie z projektem centrum zarządzania informacją - rodzaj czytelni i biblioteki, laboratorium wdrożeniowo-demonstracyjne, hol i toalety. Pierwsze piętro zaś to miejsce na audytorium i sześć sal seminaryjnych, a drugie na pokoje dla wykładowców. Z drugiego piętra będzie można wyjść na niezadaszony taras. Ciąg komunikacyjny architekci zaprojektowali też nad wewnętrznym dziedzińcem. Dach holu głównego będzie miał bowiem kształt szklanej piramidy, wokół której można spacerować.

Wrażenie robi też przyszłe wyposażenie centrum: najdroższy przyrząd, którego zakup jest planowany w ramach projektu, kosztuje prawie 3 mln zł. To specjalistyczny mikroskop tunelowy. - Dzięki niemu można obserwować atomy, manipulować nimi - tłumaczy prof. Sadowski. - Nowe technologie wymagają już innego podejścia do kształcenia - tu nie wystarczą same książki, potrzebna jest nowoczesna aparatura.

Oblicza się, że w 2015 r. w nowym centrum studiować będzie 750 studentów na poziomie inżynierskim i magisterskim na makrokierunku nanotechnologia (od czterech lat funkcjonuje jako specjalizacja na wydziale fizyki technicznej i matematyki stosowanej) oraz inżynierii materiałowej, która jako kierunek międzywydziałowy jest prowadzona tu już dziewiąty rok. Będzie tam również studiowało 20 doktorantów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13468446,Wloska_niepewnosc_chwieje_strefa_euro.html",Włoska niepewność chwieje strefą euro,"0
Po miesiącach względnego spokoju misterny plan walki z kryzysem w strefie euro zaczął się chwiać.","W poniedziałek i wtorek na rynkach finansowych panowała nerwowość. Euro było najsłabsze względem dolara od półtora miesiąca, a inwestorzy rzucili się na waluty uważane za ""bezpieczne"" w trudnych czasach - szwajcarskiego franka czy japońskiego jena. Wczoraj główny indeks na giełdzie w Mediolanie stracił 4,9 proc., a spadki o 1-2 proc. notowały inne giełdy europejskie.

- Po wyborach ciągle nie mamy jasnej sytuacji co do tego, kto będzie rządził. A rynki nie cierpią niepewności - powiedział agencji Reuters Terry Torrison z biura maklerskiego McLaren Securities.","Inwestorzy chętnie pożyczają pieniądze Grekom i Hiszpanom. I na mniejszy procent, niż kilka miesięcy temu. Tym samym uważają, że ryzyko inwestycje w obligacje krajów południowej Europy jest dużo mniejsze niż rok temu (Fot. TONY GENTILE REUTERS)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25544810,wigilia-dla-samotnych-w-atlas-arenie-nie-mamy-nikogo-przezylismy.html","Wigilia w Atlas Arenie. ""Nie mamy nikogo, przeżyliśmy z żoną dwoje dzieci. Dobrze, że mogłem tu przyjść""","Prezydent Hanna Zdanowska życzyła, by w nadchodzącym roku znaleźli bliskiego, na którym będą mogli polegać. Około 600 samotnych łodzian spotkało się na wigilii w Atlas Arenie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Długie stoły, zapach barszczu, opłatek na śnieżnej serwecie. 24 grudnia łódzka Atlas Arena gościła łodzian, którzy tego dnia nie mieli z kim spędzić wigilijnego wieczoru.
-  Wiem, że skoro tu się znaleźliście, to znaczy, że tych najbliższych zabrakło. Życzę wam jednego: żebyście w nadchodzącym roku znaleźli tę bliską osobę - rozpoczęła prezydent miasta Hanna Zdanowska.",Wigilia w Atlas Arenie (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),Arcy pis kup
"https://wyborcza.pl/1,75410,5223830,Narodowy_lumpeks_Kleczewskiej.html",Narodowy lumpeks Kleczewskiej,"0
Maja Kleczewska miała pokazać, jak w polskiej rodzinie rodzi się faszyzm. Utopiła jednak sens ?Opowieści Lasku Wiedeńskiego? w radosnym chaosie inscenizacyjnym.","Reżyserka, która powraca po ponad rocznym milczeniu, była dotąd specjalistką od wielkich tragedii w małych miasteczkach. W sztukach Shakespeare'a (""Makbet"", ""Sen nocy letniej""), Büchnera (""Woyzeck""), Czechowa (""Czajka"") odbijała świat lokalnych układów, mieszczańskiej moralności, okrucieństwa legitymizowanego obyczajem, poprawnością polityczną, modą. Sztuka austriackiego pisarza Ödöna von Horvátha z 1931 r. nadaje się do tego jak żadna inna. Horváth, pokazując obyczajowe historyjki ""on kocha, ona ma innego - co ludzie powiedzą"", uchwycił te wszystkie mielizny, fałsze i brudy ""przyzwoitego życia"", które stały się w Austrii podglebiem faszyzmu, a po wojnie - budulcem dla piwnicy Josefa Fritzla.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8480077,To_oni_porzadza_w_Platformie.html",To oni porządzą w Platformie,"0
Rada krajowa PO dziś wybierze nowy zarząd. Miejscami podzielą się ludzie Donalda Tuska i Grzegorza Schetyny oraz minister infrastruktury Cezary Grabarczyk.","Rozmowy o składzie zarządu trwały wczoraj cały dzień, bo chętnych jest więcej, niż miejsc, a premier chce pogodzić ambicje wszystkich frakcji. Wczoraj rozmawiał ponad dwie godziny ze Schetyną. Oprócz ich ludzi do zarządu ma wejść też Grabarczyk, który w ostatnich miesiącach stworzył w PO silną ""spółdzielnię"" z kilkoma szefami regionów. Na Grabarczyka w zarządzie początkowo nie chciał zgodzić się Schetyna, bo był jego konkurentem w walce o wpływy w PO. Ale ustąpił.

- Obaj z Tuskiem uznali, że Grabarczyka trzeba wciągnąć do gremiów decyzyjnych, bo w przeciwnym razie może rozbijać partię - mówi nam polityk z władz PO.",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19289571,krystian-lupa-mowic-do-tajemniczej-polowy-rzeczpospolita-demokratow.html",Krystian Lupa: Mówić do tajemniczej połowy [Rzeczpospolita Demokratów],"2
Co w sytuacji zagrożenia demokracji obywatele mogą zrobić? Co zamierzacie (ty zamierzasz) zrobić sami? Co powinniśmy zrobić razem?","Pokolenia Polaków mogły tylko marzyć, by żyć w demokracji. Gdy ją wreszcie mamy, nie możemy się na nią obrażać, nie możemy w niej nie uczestniczyć albo się wykpiwać, że polityka jest brudna. Jeśli w demokratycznym państwie polityka kojarzy się komuś z cyniczną grą, powinien pomyśleć, na ile sam jest za to odpowiedzialny. Niestety, nic tak dobitnie nie przypomina o wartości demokracji jak zamordyści u władzy.

Udostępniamy nasze łamy wszystkim, którzy nie godzą się na niszczenie ustroju Rzeczypospolitej. I którzy chcą swobodnie spierać się o wspólne państwo, gdzie jednak panuje zgoda co do elementarnych zasad. Bo jeśli obecne tempo destrukcji się utrzyma, to nasza demokracja stanie się wydmuszką. Błędy naszej 26-letniej przeszłości nie zwalniają nas z odpowiedzialności za przyszłość.",Reżyser Krystian Lupa (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Dziękuję Panu z te mocne i prawdziwe słowa. Moim zdaniem, to co Pan napisał - ""to ponowne zejście w stan społecznego prymitywizmu, tym razem w wydaniu połączenia z cywilizacyjnym konsumpcjonizmem."", to tylko częściowy obraz smutnego krajobrazu dewastacji moralnej. Eksperyment Milgrama nie uwzględniał, że autorytetem może być także przekaz rozproszony, a nazywany ""Niewidzialną Ręką Rynku"". Ze wszystkimi konsekwencjami oddziaływania na nie przygotowane, słabo wykształcone społeczeństwo.-@@@-Racja!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3939240.html",Wyprawa nad Smortawę,"0
Smortawa to malownicza rzeka, będąca prawobrzeżnym dopływem Odry. Na całym odcinku tworzy unikatowy krajobraz z zachowanymi licznymi meandrami, głębiami, bystrzami","Źródła Smortawy znajdują się w okolicach Świerczowa. Prócz walorów krajobrazowych jej okolice obfitują również w rzadkie w skali regionu gatunki roślin i zwierząt. Rzeka jest siedliskiem interesujących zbiorowisk podwodnych: zespołu z dominacją włosienicznika skąpopręcikowego oraz zespołu podwodnej formy potocznika wąskolistnego, który występuje przede wszystkim na pogórzu Sudetów i Karpat w bardzo czystych wodach.

W nurcie rzeki spotkać można również objętą ochroną rybę - śliza, a także wydrę oraz minoga strumieniowego. Minogi należą do grupy bezżuchwowców, których larwy zwane ślepicami, zagrzebane w mule, żyją znacznie dłużej od osobników dorosłych. Osobniki dorosłe nie pobierają pokarmu i stąd też mają mniejsze rozmiary niż ich postać larwalna. Dawniej gatunek ten występował bardzo licznie w rzekach i potokach niemal całego kraju. W ostatnim czasie obserwuje się jego wyraźne zanikanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18174833,Mlodzi__spiski__Kukiz.html","Młodzi, spiski, Kukiz","50
W Polsce myślenie spiskowe jest mocno związane z poczuciem alienacji politycznej. Rozmowa z Michałem Bilewiczem* psychologiem społecznym","Agnieszka Kublik: 3 mln głosów dla Kukiza, głównie młodych. To rewolucja pokoleniowa?

Dr hab. Michał Bilewicz: Na pewno wyraz przekonań politycznych młodych, ale nie rewolucja. Wielu publicystów popełnia błąd, twierdząc, że to wyraz buntu, oburzenia, frustracji. To kolejna odsłona prostego populizmu, który wynika z frustracji politycznej, nie socjalnej. Choć sytuacja młodych realnie jest fatalna - wysokie bezrobocie, a ci, którzy pracują na umowach śmieciowych, żyją w warunkach mało przewidywalnych - to młodzi tego nie dostrzegają.",Paweł Kukiz na spotkaniu przedwyborczym na uniwersytecie w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek/ Agencja Gazeta),"Niech ten kretyn, cpun i alkoholik nie zaklada tej koszulki z symbolmi Polski Walczacej. Tp symbol ktory gleboko tkwi w naszej histori i sercach. Ten kretyn bezczesci te symbole. Gnoj i gowno to caly Kukiz , dziwie sie wszystkim tym co takiego kretyna chca widziec. Pluje na was wszystkich co deptaja symbole ktore sa swietoscia, to mlodzi ludzie gineli, kwiat polskiej inteligencji, a takie gowno ten symbol naduzywa dla swoich narkotykowych obsesji-@@@-Przyslosc nalezy do glupoty. A juz na pewno w tym szczegolnym kraju. Madrosc pozostanie wylacznie domena nielicznych jednostek, zmagajacych sie na codzien z glupota. Moze pozniej cos fajniejszego sie z tego wykluje? :(-@@@-Często tak jest, że ludzie szukają przyczyny tego, co im się dzieje, poza sobą..... i mają rację.-@@@-Sugeruję Kukizowi aby wrócił do Woskowic Małych i odrobił lekcję, a będzie mniej bredził..-@@@-Spisek lęgnie się w głowach podatnych. Więcej światła i pracy u podstaw, mniej ""Wróżki"". Patrzcie, co się dzieje z Rosją, gdzie zainteresowanie ezoteryką i pewien rodzaj myślenia magicznego mają swój renesans. Oczadziałe głowy łatwo zmanipulować. Więcej światła!-@@@-No cóż, PIS wniósł teorie spiskowe atrakcyjne dla ""wiecznie pokrzywdzonych"" na salony, a Kukiz po prostu wyrwał z tego nurtu główną myśl i przesłanie, bez zagłębiania się w jakiekolwiek szczegóły. Inna sprawa, że według tej myśli i PIS powinien być wrogiem, ale kto by się nad tym zastanawiał? Kukizowcy pewnie myślą, że PIS będzie jedynie potulnym narzędziem ich rewolucji.-@@@-To jest tęsknota za uczestnictwem w czymś wielkim, podniosłym, dramatycznym, heroicznym, jak Powstanie Warszawskie (sanitariuszki morowe panny). I, że wreszcie można się poczuć potrzebnym i rycerskim. Tak, tak, kryzys autorytetu, ojcostwa, kryzys relacji. Dziewczyny, bądźcie dla nas dobre na wiosnę, bo inaczej... Zmiana.-@@@-Łatwy patriotyzm - koszulka z orłem, ze znakiem Polski walczącej. Żałosne."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6697982,Europa_skreca_w_prawo.html",Europa skręca w prawo,"0
Platforma wygrała z PiS, ale nokautu nie było. Frekwencja w eurowyborach w Polsce wyższa, niż oczekiwano, ale na całym kontynencie najgorsza w historii. Chadecy umocnili prymat, socjaldemokraci ponieśli klęskę","Wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza podała, że do godz. 18 głosowało 18,25 proc. Polaków - kilka procent więcej niż o tej porze w pierwszych polskich eurowyborach 2004 r. Frekwencja przekroczy więc fatalne 20,4 sprzed pięciu lat, gdy Polska znalazła się na przedostatniej pozycji przed Słowacją.

Sondaż dla TVN 24 mówi nawet o 27,4 proc. Jest to jednak znacznie poniżej średniej UE. W tym roku ogólnoeuropejska frekwencja wyniosła 43,2 proc. Jak na Polskę dużo, ale najmniej w historii wyborów do europarlamentu.",- Frekwencja u nas jest zawsze niska. To raczej cecha narodowa - mówił Donald Tusk. Na zdjęciu: premier z żoną Małgorzatą głosują w Sopocie (fot. Rafa3 Malko / Agencja Gazet),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24003087,to-najnowoczesniejszy-w-polsce-magazyn-lekow-duzo-zdjec.html",To najnowocześniejszy w Polsce magazyn leków [DUŻO ZDJĘĆ],"Firma Neuca w czwartek otworzyła w Toruniu nowy, zautomatyzowany magazyn farmaceutyków. Ma ponad 14 tys. m kw. powierzchni, w ciągu doby może wydać 675 tys. kartoników z lekarstwami.","Farmaceutyczne centrum logistyczne powstało przy ul. Fortecznej, w przemysłowej części toruńskiego osiedla JAR. Budowa trwała 307 dni. W czwartek Neuca zaprosiła kontrahentów, akcjonariuszy, media i lokalne władze na otwarcie. Prezes firmy Piotr Sucharski stwierdził, że to najnowocześniejszy w Polsce magazyn z lekarstwami.
Neuca – farmaceutyczny potentat
Nie są to przechwałki. Notowana na giełdzie spółka Neuca z Torunia jest największym w Polsce hurtowym dostawcą farmaceutyków, z 29-procentowym udziałem w rynku. Oznacza to, że niemal co trzeci lek w naszym kraju przechodzi przez któryś z jej magazynów.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8996885,Najkrwawsze_zamachy_w_Rosji_od_1999_r_.html",Najkrwawsze zamachy w Rosji od 1999 r.,"0
Najkrwawsze zamachy w Rosji od 1999 r.","9 września 2010: 15 osób zabitych, prawie 150 zostało rannych w samobójczym zamachu na największym targowisku Władykaukazu, stolicy Północnej Osetii.

29 marca 2010: dwie samobójczynie wysadzają się w moskiewskim metrze, zabijając 39 osób i raniąc 102 osoby. Do zamachu przyznała się grupa czeczeńskiego przywódcy rebeliantów Doku Umarowa.

27 listopada 2009: 26 osób zaginęło, a sto zostało rannych w eksplozji bomby pod pociągiem ""Newskij Ekspres"" z Sankt Petersburga do Moskwy. Do zamachu przyznała się grupa czeczeńskiego przywódcy rebeliantów Doku Umarowa.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24891117,faceci-w-czerni-wracaja-choc-nie-sa-juz-facetami-men-in.html","Faceci w czerni wracają, choć... nie są już facetami. ""Men in Black: International"" znów gonią kosmitów","""Faceci w czerni"" wracają w piękniejszym składzie. Nawet tajna rządowa organizacja musi podążać z duchem czasu. ""Men in Black: International"" w kinach od 14 czerwca.","Kosmici są wśród nas i świetnie sobie radzą. Znacie ich z telewizji, to m.in. Sylvester Stallone, Steven Spielberg, George Lucas i Danny DeVito. A to tylko ci sławni kosmici. Łącznie na całym świecie jest ich ponad 1500 i nie wszyscy mają parcie na szkło. Niektórzy knują coś paskudnego w ukryciu. I właśnie wtedy do akcji wkraczają Faceci w Czerni - tajna rządowa organizacja, której agenci uzbrojeni w bajeranckie gadżety walczą z obcymi i ratują świat w godzinach pracy.",Bohaterowie filmu Faceci w czerni (Men in Black) z narzędziem do kasowania pamięci (Fot. Wilson Webb),"Film jest reklamowany na prawo i lewo - a więc jest słaby.-@@@-Górna, przecież agentka O juz była! ! Polaka nie będzie? Rasizm!-@@@-Trzymam kciuki. Jedynkę wspominam z dużym sentymentem. Szkoda, że nowa część bez Willa Smitha. Na pewno obejrzę, ale niekoniecznie w kinie. Chociaż...-@@@-Czytam ten artykuł, bo mam prenumeratę Wyborczej. Dziękuję."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5522438,Turcja__Rzad_jednak_legalny.html",Turcja. Rząd jednak legalny,"0
Turecki trybunał konstytucyjny nie zdelegalizował wczoraj rządzącej Turcją od 2002 r. Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) i nie wykluczył z życia publicznego prezydenta, premiera i kilkudziesięciu innych członków partii.","Przeciwko delegalizacji było sześciu z 11 sędziów. Trybunał zdecydował, że AKP dostanie w tym roku tylko połowę funduszy przysługujących jej ze skarbu państwa.

Wniosek o delegalizację partii w marcu złożył prokurator generalny, zarzucając AKP naruszenie świeckości Turcji i próby wprowadzenia rządów opartych na prawie islamskim. Wniosek i cały proces ostro krytykowała Unia Europejska, nazywając go ""naruszeniem zasad demokracji"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11060140,Boni_u_Lisa_o_ACTA__Rzad_to_nie_sami_stetryczali_ludzie_.html","Boni u Lisa o ACTA: Rząd to nie sami stetryczali ludzie, uczymy się rozumieć młodych","0
Jestem za tym, żeby wyjaśnić całą sprawę do końca. I za tym, żeby, mimo tych wszystkich trudności, odzyskać zaufanie. Bo władza, która nie umie budować zaufania jest władzą, która nie umie budować warunków dla rozwoju - mówił w programie ?Tomasz Lis na żywo? minister cyfryzacji Michał Boni.","- To znaczy, że ma pan poczucie, że straciliście zaufanie? - dopytał Lis.

- Mam poczucie, że straciliśmy dużo zaufania, mam poczucie słabości procesu konsultacyjnego, mówiłem o tym wielokrotnie. Tylko wychodząc z założenia, że nawet jak coś się nie udało, jeśli popełniło się błędy, to trzeba szukać rozwiązania na przyszłość. Szukam go patrząc na tych, którzy protestują i myśląc o młodych ludziach, dla których rzeczywistość w sieci jest światem ich wolności - przekonywał Boni.","Michał Boni w programie ""Tomasz Lis na żywo"" (fot. za TVP)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11875047,Zalew_w_Krasnobrodzie_juz_nie_bedzie_straszyl_turystow.html",Zalew w Krasnobrodzie już nie będzie straszył turystów,"0
Sezon kąpielowy na zalewie w Krasnobrodzie rozpocznie się dokładnie za miesiąc. Do tego czasu zakończy się też generalny remont zbiornika, który wreszcie zaczyna przypominać prawdziwe kąpielisko.","Dwa lata temu Krasnobród przygotował szczegółowy, pięcioletni plan odnowy miasta. Główny nacisk położono na rozwój turystyki, modernizację miejskiej infrastruktury, stworzenie lepszych warunków do rozwoju małego i średniego biznesu, a także remonty gminnych dróg w pobliżu miasta. Jednym słowem w 2015 mieszkańcom ma się żyć lepiej, a turyści nie będą chcieli wyjeżdżać.

W tej chwili największą i najlepiej widoczną inwestycją jest remont i modernizacja zalewu. - Prace przebiegają bez opóźnień i na pewno otworzymy sezon kąpielowy zgodnie z planem, czyli 7 lipca. Jestem też przekonany, że turyści docenią zmiany, jakie zaszły tu w ostatnim czasie - mówi Wiesław Chmielowiec, burmistrz miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7793144,PGNiG_i_Gazprom_wybraly_nowego_prezesa_EuRoPol_Gazu.html",PGNiG i Gazprom wybrały nowego prezesa EuRoPol Gazu,"0
Nowym szefem spółki, do której należy gazociąg jamalski, został Mirosław Dobrut, dotychczasowy wiceprezes Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa - zdecydowały we wtorek PGNiG i Gazprom.","We wtorek odbyło się zawieszone przed miesiącem walne zgromadzenie akcjonariuszy EuRoPol Gazu, polsko-rosyjskiej spółki, do której należy gazociąg tranzytowy z Rosji do Niemiec. Zgodnie ze statutem EuRoPol Gazu do zarządu spółki PGNiG i Gazprom wyznaczają po dwóch członków, a ponadto polski koncern desygnuje prezesa. We wtorek wymieniono obu przedstawicieli polskiej strony.

Nowym prezesem EuRoPol Gazu został Mirosław Dobrut, który od połowy 2008 r. był w zarządzie PGNiG i był już w zarządzie EuRoPol Gazu od 1997 r. do początku 2002 r. - kiedy budowano jamalską rurę przez Polskę. Do zarządu EuRoPol Gazu walne powołało też Zdzisława Jamkę - dotychczas zajmującego w tej firmie stanowisko wicedyrektora eksploatacji.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,5253837,Aleja_Roz_do_Placu_Centralnego.html",Aleją Róż do Placu Centralnego,"0
Zerkniemy do Muzeum Nowej Huty; zobaczymy plac, w którym miał stanąć okazały nowohucki ratusz (ale nie stanął - dzięki czemu teraz w tym miejscu rozciąga się park) oraz miejsce po Leninie....","Udajemy się dalej wzdłuż garaży, wychodzimy na al. Róż i skręcamy w lewo.

6.

W swoim pierwotnym założeniu al. Róż miała prowadzić z pl. Centralnego do nigdy niezrealizowanego rynku, a dalej - ku dzielnicom willowym, które także nie powstały. Nazwę swoją zawdzięcza licznym posadzonym tu różom. Kwiat ten, ze względu na swój czerwony kolor, był preferowany w czasach socjalizmu, podobnie jak tulipan i goździk. Jego dodatkową zaletą były kolce, co sprawiało, że chętnie sadzono go przed ważnymi urzędami, by z jednej strony cieszył oko, a z drugiej - utrudniał do dostęp do budynku.

7.

Maciej Twaróg to jeden z ""mężów opatrznościowych"" Nowej Huty. Jako radny występował z wieloma ciekawymi inicjatywami i promował Nową Hutę w Krakowie (zgłosił ją nawet do wpisania na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO). Obecnie prowadzi Klub 1949 (data ta nawiązuje do rozpoczęcia budowy Nowej Huty). Można tam zasiąść na starych fotelach z kina Sfinks, poczytać prasę codzienną lub jakąś starą publikację na temat Nowej Huty. Sprzedaje się tu również odzież z motywami nowohuckimi i urządza czasowe wystawy. Klub posiada też małe kino w bunkrze przeciwatomowym oraz swobodny dostęp do Internetu. Często bywają tu też różne osobistości, tak z Nowej Huty, jak i reszty świata.

8

Pierwszy pomysł stworzenia Muzeum Nowej Huty (pełna nazwa: Muzeum Historyczne m. Krakowa - oddział Dzieje Nowej Huty) pojawił się jeszcze w czasach PRL-u. Miało się ono mieścić nad salą tańca na os. Górali 4, gdzie zamierzano dobudować dodatkowe piętro. Nic z tych planów jednak nie wyszło i zebrane już zbiory uległy częściowemu rozproszeniu. Zajmował się nimi wówczas Ludwik Mikrut - jeden z liderów polskiego Października 1956, który najpierw został awansowany na wysokie stanowisko do Warszawy, a potem, gdy odwilż się skończyła, wrócił i pełnił rolę kronikarza Huty im. Lenina.

Pomysł utworzenia muzeum powrócił przy okazji 50-lecia Nowej Huty, za czasów dyr. Jerzego Knapika, który polecił stworzyć w hucie odpowiednią komórkę przy Dziale Nadzoru Geodezyjnego. Rozwiązano ją jednak za czasów kolejnego dyrektora - Piotra Janeczka. Pierwotnie mieściła się ona w dwóch wynajętych pokojach dworku Matejki w Krzesławicach, a następnie w biurowcu koło hali Zgniatacza, gdzie miało swoje pomieszczenia także niewielkie muzeum ""Solidarności"".

Sytuacja tymczasowości zmieniła się dopiero w 2004 r., gdy postanowiono powołać muzeum jako instytucję miejską - oddział Muzeum Historycznego Miasta Krakowa. Prace nabrały tempa i już 26 kwietnia 2006 r. nastąpiło uroczyste otwarcie w lokalu dawnej Składnicy Harcerskiej na os. Słonecznym 16.

Z powodu rozległości Nowej Huty i znacznego zróżnicowania zabytków występujących na jej terenie, muzeum przybrało formę ""rozproszoną"". Oznacza to, że oprócz wystaw czasowych organizowane są tutaj liczne wykłady, konferencje oraz objazdy, które mają przybliżyć zwiedzającym historię tego miejsca (zarówno najnowszą, jak i tę sięgającą neolitu).

Placówka posiada w swoich zbiorach liczne dokumenty i publikacje poświęcone Nowej Hucie, w tym także architekturze i urbanistyce. Sam budynek, w którym się znajduje, jest przykładem modernistycznej architektury końca lat 50.

Obecnie eksponowana jest tutaj przygotowana przez Leszka Sibilę wystawa ""Kryptonim » Gigant «. Dzieje nowohuckiego kombinatu w latach 1949-1958"". Pokazuje ona zdjęcia, dokumenty, obrazy i pamiątki związane z pierwszym okresem uruchomienia kombinatu. Oprócz licznych ciekawych zdjęć, można tutaj zobaczyć obrazy wypożyczone z Muzeum Socrealizmu w Kozłówce oraz pamiątki po pierwszym dyrektorze Janie Aniole. Wystawie towarzyszy multimedialna prezentacja i 200-stronicowy katalog.

Wychodzimy z Muzeum Nowej Huty i ruszamy dalej al. Róż. Za parkiem Ratuszowym skręcamy w lewo, by zobaczyć ""Dom Szwedzki"", następnie wracamy na aleję i udajemy się w kierunku pl. Centralnego.

9.

Kiedyś miało to być główne forum nowego miasta z własnym ratuszem i reprezentacyjnymi gmachami, mieszczącymi ważne urzędy społeczne i państwowe. Tu miało bić serce Nowej Huty. W projektach wszystko imponowało skalą i wyglądem. Sam ratusz miał być wzorowany na tym, który wystawił hetman Jan Zamojski w Zamościu. Inne gmachy mu nie ustępowały. Niestety, gdy w podmoskiewskiej daczy w Kuncewie na wieki zamknęły się oczy Stalina, budowa miasta jeszcze nie dotarła do tego etapu. Później nikt nie miał już ochoty topić milionów w reprezentacyjne gmachy o wykładanych kamieniem fasadach i marmurowych klatkach schodowych. Dotarł do nas modernizm - prosty, funkcjonalny, a przede wszystkim tani. W ten sposób projekty zrobienia forum - jak mówią budowlańcy - ""spadły z planu"", by nigdy już się tam nie pojawić.

Plac został częściowo zabudowany, a resztę zmieniono na park określany przez miejscowych jako ""Piccadilly"" na cześć Piccadilly Circus - głównego miejsca spotkań londyńczyków. Odpowiednikiem posągu Erosa, stojącego na placu w stolicy Wielkiej Brytanii, jest nie wiadomo co przedstawiający monument zwany popularnie ""Rybą"".

W pogodne dni na ławeczkach parku Ratuszowego siadają emerytowani budowniczy Nowej Huty i przy kamiennych stolikach grają w szachy albo karty.

10.

Niedaleko parku na os. Szklane Domy 1 stoi słynny ""Dom Szwedzki"" - pierwszy w Nowej Hucie budynek wzniesiony w stylu modernistycznym, zrywający zarazem z estetyką socrealizmu. To także dzieło Janusza Ingardena. Nazwa wzięła się stąd, że po upadku żelaznej kurtyny, gdy architekci mogli już wyjeżdżać do krajów Europy Zachodniej, Ingarden i grupa projektantów odwiedzili Szwecję. Następnie, zapoznawszy się z osiedlami Sztokholmu i Göteborga, postanowili zastosować podobne technologie w Polsce. Oprócz wspomnianego budynku domami lub blokami ""szwedzkimi"" nazywa się też charakterystyczne wysokościowce ze skośnymi dachami (kilka z nich stoi na os. Centrum D przy pl. Centralnym).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25005575,rina-nikova-wraca-do-bialegostoku-wprowadzila-na-scene-biblijny.html",Rina Nikova wraca do Białegostoku. Wprowadziła na scenę biblijny styl,"Nazywano ją biblijną baleriną - tak ekspresyjnie i wyraziście przenosiła tańcem na scenę motywy biblijne. W piątek (19 lipca) światowej sławy tancerka, jedna z najważniejszych postaci żydowskiego tańca i baletu, powróci symbolicznie do rodzinnego Białegostoku. Za sprawą wystawy w Centrum im. Zamenhofa (godz. 18), przygotowanej przez izraelskich kuratorów. I właśnie tu mającej polską prapremierę.","Tak naprawdę nazywała się Roza Rubinowicz. Rina Nikova (1898–1972) to pseudonim artystyczny przybrany w czasie, gdy Roza zaczęła już odnosić sukcesy w tańcu. Większość życia spędziła w Izraelu, ale to Białystok był miejscem jej urodzenia. Tu spędziła kilkanaście nastoletnich lat swego życia, do wybuchu I wojny światowej – w rodzinie Lejba i Ester Rubinowiczów, początkowo przy ul. Kupieckiej (dziś Malmeda), a następnie przy ul. Polnej.
Pionierka
W tamtym czasie nawet się jej nie śniło, że z czasem zostanie baleriną Opery Izraelskiej, że założy Yemenite Company – zespół młodych Jemenitek, że tańcem historie biblijne będzie opowiadała w taki sposób, że zapisze się w historii światowego tańca.","Rina Nikova i jej uczennice, Tel Awiw, 1926 r. Fot. Photo-Lev, Tel Awiw; zbiór Tamar Cohen, Izraelskie Archiwum Tańca, Bet Ari'ela, Tel Awiw (Fot. Photo-Lev, Tel Awiw; zbiór Tamar Cohen, Izraelskie Archiwum Tańca, Bet Ari'ela, Tel Awiw)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22543842,klatwa-nad-pomnikiem-lecha-kaczynskiego-komentarz.html",Klątwa nad pomnikiem Lecha Kaczyńskiego [KOMENTARZ],"Spektakularną klęską zakończył się ogłoszony przez działaczy PiS konkurs na pomnik Lecha Kaczyńskiego. Jury przyznało, że nie było pracy, której mogłoby przyznać pierwszą, drugą, a nawet trzecią nagrodę.","Udało się za to rozstrzygnąć równoległy konkurs na pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. Pod jego budowę trzeba by jednak przesunąć pomnik Bolesława Prusa i wyrżnąć sporą część skweru u zbiegu Karowej i Krakowskiego Przedmieścia.
Społeczny komitet budowy obu pomników, w którego skład wchodzą m.in. prezes Jarosław Kaczyński i premier Beata Szydło, rozpisał dwa równoległe konkursy w kwietniu. Miejsce na pomnik Lecha Kaczyńskiego wyznaczył na osi ul. gen. Michała Tokarzewskiego-Karaszewicza, czyli na dzisiejszym parkingu przy Hotelu Europejskim, sto metrów za plecami pomnika Józefa Piłsudskiego. Dla pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej wybrał skwer księdza Jana Twardowskiego u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Karowej. W sierpniu komitet zebrał już 3 mln zł. Jarosław Kaczyński zapowiedział, że pomniki mają stać już 10 kwietnia 2018 r.",Odrzucone projekty pomnika Lecha Kaczyńskiego (DAWID ŻUCHOWICZ),"Widocznie nie była to postać pomnikowa ;)-@@@-Szkaradztwo raczej a nie klatwa, bo tez ten pan ""spieprzaj dziadu"" nie zasluguje na zadna najmniejsza uwgae i to historia kiedys wyprostuje. Musi upynac czas, zeby zrozumiano, ze to byl szkodnik dla panstwa i dla tych, ktrzy z nim lecieli. On wraz z bratem sprowadzil na POlske katastrofe nawrotu neo-bolszewizmu. Ci ludzie za goscinnoosc Polsce, ktra przyjela ich dziadow i rodzicow odplacili niewdziecznoscia okrutna. Nikt w przeszlosci nawet ZABORCY NIE PODZIELILI PANSTWA POLSKIEGO TAK RADYKALNIE,KJAK CI DWAJ SKUNDLENI BLIZNIACY.
hIISTORIA MA NA TO DOWODY I ONE KIEDYS UJRZA SWIATLO DZIENNE KIM BYLI CI DWAJ?-@@@-Nie dziwota, że Lech przez płyty przeszedł, wszak słyszał ""zmieścisz się, śmiało!"".:- ))-@@@-Trochę do wygląda na ""Człowieka z dykty"".-@@@-Jarek wyrzuty sumienia leczy pomnikami.-@@@-To nie żadna klątwa, tylko oczywisty brak jakiejkolwiek idei, która mogłaby ""natchnąć"" artystów do atrakcyjnego rzeźbiarskiego przestawienia tej postaci, raczej godnej zapomnienia niż upamiętnienia w centrum Stolicy ... skromna tablica na budynku NIKu i portreciki (fotografie) w korytarzach ratusza i ministerstwa sprawiedliwości były by właściwą formą upamiętnienia LK - adekwatną do jego osiągnięć...-@@@-Ciężko miernocie wybudować pomnik odbiegający od rzeczywistości.-@@@-Ha - to tak jakby ktos chciał zrobic powazny i budzący respekt pomnik kaczora Donalda!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20633022,zabytkowe-auta-zaprezentowaly-sie-na-rynku-glownym-zdjecia.html",Zabytkowe auta zaprezentowały się na Rynku Głównym [ZDJĘCIA],"1
Mercedesy i porsche, włoskie lancie i nieśmiertelne fiaty 125 - to tylko niektóre z marek, jakie można było zobaczyć na starcie kolejnej już edycji rajdu zabytkowych samochodów. Na krakowskim Rynku Głównym zameldowało się czterdzieści załóg z dwudziestu krajów.","Dawne samochody, w których będą rywalizować, podziwiały w czwartek po południu tłumy krakowian. A patrzeć było na co, gdyż do 5. Polskiego Rajdu Historycznego przystąpili nie tylko miłośnicy wyścigów, ale przede wszystkim kolekcjonerzy zabytkowych aut.

5. Polski Rajd Historyczny - zabytkowe auta na Rynku Głównym


- Jest moją własnością od 2010 roku, został sprowadzony z Niemiec i w Polsce odrestaurowany. To samochód z roku 1966, czyli ma 50 lat. Środek jest oryginalny, zachowany tak, jak był od samego początku - mówił Krzysztof Stychno, właściciel Mercedesa Benz W108. - To jest tak naprawdę klasyczna limuzyna, którą powinno się jeździć na wycieczki. Ja nim jeżdżę na rajdy.

Jedna pomyłka i nie wracasz na trasę

Kierowcy będą musieli pokonać dziewięćset kilometrów, w tym siedemnaście odcinków specjalnych o długości pięciuset czterdziestu kilometrów. O wyniku decydować będzie jednak nie szybkość przejazdu, a przede wszystkim jego precyzja.

Mimo to nie będzie łatwo, co podkreślają sami kierowcy, którzy do czekających ich wyzwań podchodzą z dużym respektem.

- Jedziemy przez Małopolskę, przez jakieś dziury, doliny, wzgórza. Naprawdę trzeba się mocno napracować i mieć dużo szczęścia - podkreśla Krzysztof Sielicki z Auto Moto Klub Gliwice. - To ciężka próba zarówno dla kierowcy, jak i pilota, który musi doskonale się orientować. Jedziemy po takich dziurach, że jedna pomyłka i nie wracasz na trasę.

Trzeba podjąć ryzyko

5. Polski Rajd Historyczny będzie okazją do sprawdzenia swoich możliwości nie tylko dla wytrawnych graczy, ale także dla debiutantów.

Jeden z nich, Krzysztof Mikulski, właściciel zabytkowego Mercedesa Benz 560 SL, przed pierwszym startem nie krył obaw. - Na razie miałem największą przyjemność przy renowacji pojazdu, ten samochód robiłem trzy lata. Teraz ryzykuję te lata pracy. Szkoda jednak trzymać go w garażu, trzeba podjąć ryzyko, to w końcu rajd samochodów zabytkowych, nie chodzi o jakieś ostre wyścigi.

Zmagania kierowców ramach 5. Polskiego Rajdu Historycznego potrwają do 3 września. Wyścig zakończony zostanie podczas imprezy Classic Moto Show w Muzeum Inżynierii Miejskiej w Krakowie.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Kraków: Zabytkowe samochody uczestników Polskiego Rajdu Historycznego (MICHAŁ ŁEPECKI),"Smutne jest to, że klasykami interesują się głównie starzy ludzie. A to młodzi powinni miec energiępiniadze i gust by odrestaurowywać stare auta."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20676820,w-katowicach-powstaje-nietypowa-wioska-miesci-sie-w-zabytkowej.html",W Katowicach powstaje nietypowa wioska. Mieści się w zabytkowej Kolonii Alfreda,"0
Wioska Serca im. św. Jana Pawła II ma powstać w Katowicach. Kamień węgielny pod budowę został wmurowany na terenie zabytkowej Kolonii Alfreda w Katowicach.","Wioska Serca im. św. Jana Pawła II w Katowicach to unikatowa w skali kraju inicjatywa - będą to rodzinne domy dziecka i seniora. Pomysł opiera się na wielopokoleniowych rodzinach, gdzie dzieci wychowują się w obecności dziadków, czerpiąc od nich wzory i zdobywając dzięki nim doświadczenie życiowe. Jednocześnie dzieci uczą się w takich rodzinach niezwykle ważnych w dzisiejszym świecie zachowań społecznych - pomagania starszym, wrażliwości na ich potrzeby i życia we wspólnocie rodzinnej, która jest podstawą zdrowych społeczeństw.",Kolonia Alfreda w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21012273,kradzione-bmw-na-granicy-tym-razem-z-rosji-na-zachod.html",Kradzione BMW na granicy. Tym razem z Rosji na zachód,"0
Dziś, tuż po północy, funkcjonariusze z Placówki SG w Kuźnicy zatrzymali skradzione w Rosji BMW o szacunkowej wartości 90 tys. zł","Do odprawy w drogowym przejściu granicznym w Kuźnicy zgłosiło się dwoje obywateli Białorusi (kobieta i mężczyzna). Kontrola legalności pochodzenia auta wykazała, że pojazd ten figuruje w bazie Interpolu, jako utracony na terytorium Rosji. Szacunkowa wartość 4 - letniego BMW wynosi 90 tys. zł. Kierowca - 25 letnia kobieta została przesłuchana w charakterze świadka. Po sporządzeniu wymaganej dokumentacji pojazd przekazano funkcjonariuszom Policji z Sokółki.

Od początku roku podlascy pogranicznicy zatrzymali 92 pojazdy pochodzące z przestępstwa o łącznej szacunkowej wartości blisko 6 mln 700 tys. zł.",Przechwycone BMW (posg),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4836652.html",Dlaczego zamordowano Stalina,"0
W 1950 roku w Mandżurii aresztowano niejakiego Bartołomiejewa. Zeznał, że Amerykanie przemycili do Moskwy małą bombę jądrową i chcą ją odpalić. Nigdy nie byliśmy tak bliscy nowej wojny światowej","Piotr Nehring, Bartosz Węglarczyk: Panie profesorze, za najbardziej niebezpieczne momenty w historii zimnej wojny uważa się kryzys kubański z 1961 r., a także rok 1984, gdy władcy ZSRR uznali, że prezydent Reagan zamierza ich zaatakować, i poważnie rozważali uderzenie wyprzedzające.

Jonathan Brent: Opowiem wam o prawie kompletnie nieznanej historii, która miała miejsce w czasie wojny koreańskiej [1950-53]. Ta wojna była ważna także dlatego, że Stalin miał już bombę atomową i wiedział, że ZSRR wkrótce dokona testu nieporównanie potężniejszej bomby wodorowej, a to będzie oznaczało powstanie parytetu nuklearnego między USA i ZSRR. W rzeczywistości test sowieckiej bomby wodorowej miał miejsce w sierpniu 1953 r.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24376647,szef-dyplomacji-niemiec-nic-nie-zatrzyma-nord-stream-2.html",Szef dyplomacji Niemiec: Nic nie zatrzyma Nord Streamu 2,"Nic już nie wstrzyma budowy przez Gazprom bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec - uważa szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas, powtarzając takie opinie Moskwy.","„Tego projektu [Nord Stream 2] już nikt nie zerwie” – stwierdził podczas debaty Politik-Talk agencji DPA niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas, cytowany przez rządową rozgłośnię Deutsche Welle.
Szef niemieckiej dyplomacji odniósł się w ten sposób do listu ambasadora USA Richarda Grenella do spółek zaangażowanych w budowany przez Gazprom gazociąg Nord Stream 2. Amerykański ambasador przypomniał im, że narażają się na ryzyko, gdyż Stany Zjednoczone mogą nałożyć na nie restrykcje za pomaganie Rosji w budowie nowych gazociągów eksportowych.",Nord Stream,"Będą mieli gaz na lata. Złoża w USA wyczerpią się za 20 lat i Polacy będą gotować na kuchniach węglowych bo gazu nie będzie.-@@@-o normalnego człowieka obchodzi jakiś rurociąg ? To tylko sprawa polityków a nie obywateli - politycy maja swoje interesy a obywatele swoje.-@@@-Niemcy z Putinem niedawno w St Pietierburgu pili i tańcowali, wszyscy byli i Schroeder i ten gruby i Steinmeier. Niemców ciągnie mocarstwowość Rosji, przeglądają się w niej, imponuje im to. Kiedy Niemcy z Ruskimi tańcują to reszta Europy Wschodniej ma powód do lęku. Historia już nie raz to pokazała.-@@@-Jeszcze raz widac smutna dla UE prawde, ze nie wszystkie kraje czlonkowskie graja fear i neguja podstawowe zasady UE. Interes, interes i znow interes, wszystko inne to nic.-@@@-ucieszyłbym się gdyby Niemiaszki, które zawsze mają rację i zawsze są górą tym razem dostały w doopę.-@@@-z tego co czytałem na niemieckich forach, Niemcy chcą pozbawić Ukrainę i Polskę możliwości wpływania na swoją politykę poprzez kręcenie przy gazowym kurku. Polska i Ukraina są spostrzegane jako jeden potencjalnie wrogi/nieprzychylny obóz, który należy pozbawić wpływu na politykę Niemiec. Nordstream2 Polsce i Ukrainie wytrąca z ręki narzędzia wpływu.-@@@-====Berlin broni interesu Gazpromu===
====Berlin szantażuje Waszyngton====
O cholera, nikt mi nie powie że białe jest białe, a czarne czarne, tak mniej więcej można streścić
przemyślenia pana Kublika.
1. Berlin broni bezpieczeństwa energetycznego Europy przed szantażem dwóch krajów przez które dziś odbywa się tranzyt gazu i które mogą w każdej chwili z powodów politycznych dostawy przerwać. Co do interesów Gazpromu to fakt, Berlin broni dostawcy najtańszego gazu na rynku europejskim. Każdy by bronił takiego dostawcę.
2. Ciekawy wniosek, zwłaszcza po liście ambasadora amerykańskiego, który nie można inaczej nazwać jak właśnie szantażem lub dosadniej dyktatem. Co Waszyngton ma do zabraniania kupowania czegokolwiek od kogokolwiek?
Stosunek USA do budowy NorthStreamu będzie w przyszłości przykładem na wykładach o imperializmie i przemocy ekonomicznej.-@@@-Kolejny raz na własne życzenie sami pozbawiliśmy się zysków i możliwości wpływu na sąsiadów
tak delikatnie pisząc. Ukraina tak czy inaczej będzie odcięta od gazu bo jest niewypłacalna a dużej części jej mieszkańców jest kompletnie obojętne w jakim państwie żyją i niestety nie widzą przyszłości w ukraińskim państwie które jest bardziej skorumpowane niż nawet Rosja.
Rurociąg miał biec przez Białoruś i Polskę tylko niestety L. Kaczyński zrobił co mógł by to storpedować i Rosjanie znaleźli alternatywne rozwiązanie dużo droższe ale bezpieczniejsze z ich punktu widzenia a my straciliśmy jakąkolwiek szansę na kontrolę i niskie ceny gazu.
Budowa rurociągu nie wykluczała możliwości budowy rurociągu z Norwegii i rzeczywistej dywersyfikacji dostaw a tak na złość Rosjanom odmroziliśmy sobie uszy jak to się mówiło."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17088047,13_najwazniejszych_punktow_z_16_lat_rzadow_Grobelnego.html",13 najważniejszych punktów z 16 lat rządów Grobelnego,"0
Dokładnie 16 lat temu - 8 grudnia 1998 r. - radni Unii Wolności misję stworzenia Zarządu Miasta Poznania powierzyli Ryszardowi Grobelnemu. Miał na to tydzień.","Pierwsza kadencja 

""Człowiek licznych ?naj ?. Najbłyskotliwsza kariera w Poznaniu. Najlepiej ubrana osoba publiczna w mieście. Najlepszy tancerz w poznańskim światku politycznym. Najnowszy, czternasty prezydent Poznania. Zdolny samorządowiec, nieznany polityk"" - tak pisaliśmy o Ryszardzie Grobelnym w 1998 r.



Kandydaturę Grobelnego na prezydenta wyłoniło w 1998 r. głosowanie 16 radnych UW. Niespodziewanie najtrudniejszym przeciwnikiem Grobelnego okazał się - uchodzący dotąd za jego ""promotora"" - prezydent Wojciech Szczęsny Kaczmarek. Przed głosowaniem kandydaturę Kaczmarka do trójki Ryszard Grobelny-Tomasz Kayser-Karol Działoszyński ""dorzucił"" radny Jerzy Soczka. W tajnej elekcji Grobelnego poparło dziewięciu radnych, Kaczmarka - pięciu. Kayser i Działoszyński dostali po jednym głosie. Grobelnemu udało się wypełnić zadanie - 13 grudnia 1998 AWS I UW wynegocjowały skład władz miasta.

Już w drugim tygodniu urzędowania prezydent przyjął pierwszą petycję - w sprawie budowy dróg rowerowych w Poznaniu. Grobelny powiedział wówczas rowerzystom, że drogi rowerowe w Poznaniu powinny powstawać, ale chętniej patrzy na trasy turystyczne na peryferiach miasta.

A w nowym roku zajął się porządkami - konkretnie czyszczeniem samochodu. Jego poprzednik Wojciech S. Kaczmarek był bowiem znany ze swojego zamiłowania do palenia papierosów. W czasie sprawowania swojego urzędu palił wszędzie. Także w służbowym peugeocie, którym często podróżował po Polsce. Dla Grobelnego - przeciwnika palenia papierosów - podróżowanie takim samochodem, głównie ze względów zapachowych, nie należałoby do przyjemności. Peugeota postanowiono więc poddać drastycznym zabiegom kosmetycznym. Nie tylko więc go umyto, ale także wyprano i dokładnie wysuszono tapicerkę siedzeń i drzwi samochodu.

Na kolejne kadencje Grobelnego wybierali już mieszkańcy w wyborach bezpośrednich.

Kulczyk, nie tylko park

""Kulczykland"" - ta ksywka przylgnęła do Poznania. ""Kulczykpark"" zaś nieodłącznie wiąże się z Grobelnym. Chodzi o blisko 1,5 ha ziemi w centrum Poznania, którą pod koniec 2002 r. Grażyna i Jan Kulczykowie kupili od miasta za 6 mln zł. Grunt wyceniono jak park, choć blisko dwie trzecie terenu nadaje się pod inwestycje. Kontrola NIK stwierdziła, że ziemia była warta ponad 15 mln zł. Prezydenta i czterech urzędników oskarżono o narażenie miasta na straty, dla Grobelnego i jego trzech urzędników prokuratura wnosiła o karę roku i czterech miesięcy w zawieszeniu na trzy lata, a dla byłego architekta miasta - roku i sześciu miesięcy w zawieszeniu na trzy lata. W marcu 2008 rok Grobelny przegrał proces, ale wyrok skazujący został uchylony. Proces powtórzono, a w czerwcu 2012 roku z sądu Grobelny wyszedł jako osoba nieprawomocnie niewinna.

O wpływie Jana Kulczyka na życie Poznania mówi się jednak więcej. Ponoć podczas wyborów samorządowych w 1998 r. Kulczyk próbował wpłynąć na decyzję, kto zostanie prezydentem Poznania. On sam kwitował ten wątek krótko: ""Bzdura!"". Jednak cztery lata później Jan Kulczyk wyszedł z cienia i poparł kandydującego na prezydenta dyrektora Teatru Wielkiego Sławomira Pietrasa. Ten jednak przegrał. Do drugiej tury przeszli były prezydent Poznania Wojciech S. Kaczmarek i Ryszard Grobelny. Poznański polityk twierdzi, że Kulczyk po pierwszej turze postanowił poprzeć Grobelnego.

Do legendy przeszła scena z 22 czerwca 2002 r., kiedy przed operą odbywała się zabawna uroczystość uruchomienia największej poznańskiej fontanny. W pewnym momencie podjechał w limuzynie Jan Kulczyk, wysiadł i podszedł do ubranego we frak Grobelnego. - Po gestykulacji widać było, że to nie była przyjemna rozmowa - opowiadał były radny Stanisław Maćkowiak. - Potem nieoficjalnie się dowiedzieliśmy, że Kulczyk miał pretensje do Grobelnego, że ten nie poczekał z uruchomieniem fontanny jeden dzień. Następnego dnia bowiem do Poznania miał przyjechać premier Miller na sponsorowany przez Kulczyka koncert w operze. A z tarasu opery rozciąga się świetny widok na fontannę.

- To nieprawda. Pan Kulczyk nie kierował do mnie żadnych pretensji - mówił potem prezydent Grobelny. - Gdybym wcześniej wiedział, że premier będzie w Poznaniu, to sam bym przesunął uruchomienie fontanny. Byłoby to korzystne dla miasta.

I choć Grobelny nazywał to pomówieniem, to jego krytycy przypominali mu bliskie związki z Kulczykami i to, że jedynym ślubem, którego udzielił, był ślub córki Kulczyków.

Maraton, nie tylko książka

5 października 2003 to ważna data w życiu Grobelnego - wtedy po raz pierwszy w życiu wystartował w poznańskim maratonie. Pokonanie 42 km i 195 m zajęło mu 5 godz., 16 min. i 29 sek., zajął 1433. miejsce w klasyfikacji generalnej. Kilkadziesiąt minut po minięciu linii mety prezydent wsiadł w samochód i pojechał do Monachium, gdzie rozpoczęły się targi inwestycyjne Expo Real. - Czuję się bardzo dobrze, przede wszystkim pod względem psychicznym. Mam wielką satysfakcję, to jednak był kawał drogi do przebiegnięcia, a mnie się udało pokonać trasę. Podróż samochodem do Niemiec nie była zbyt uciążliwa, ale faktem jest to, że na miejscu miałem problemy z wyjściem z auta. Na szczęście chodzę raczej normalnie, bez dziwacznych kroków. Trochę kłopotów sprawia mi jeszcze wchodzenie i schodzenie po schodach, ale to nie przeszkadza mi w uczestniczeniu w zaplanowanych spotkaniach - mówił po podróży.

Dziś Grobelny pokonuje trasę biegu w czasie o ponad godzinę krótszym i zaczął stratować w triathlonie.

A w 2014 r. ukazała się pierwsza poświęcona mu książka - ""Maraton"" autorstwa dziennikarza ""Głosu Wielkopolskiego"" Michała Kopińskiego.

Pierwszy marsz równości

Takiego poruszenia, jak ten z 19 listopada 2005 r., nie wywołał żaden inny marsz równości, który przeszedł przez Poznań. Manifestacja miała zgromadzić około pół tysiąca osób. Jednak na cztery dni przed planowanym przemarszem Grobelny zdecydował, że wyda jego zakaz. I to mimo iż policja nie miała zastrzeżeń co do trasy. Grobelny jednak argumentował, że marsz będzie zagrożeniem dla bezpieczeństwa uczestników i mienia. Decyzję prezydenta podtrzymał ówczesny wojewoda wielkopolski Andrzej Nowakowski (członek SLD; został za podtrzymanie zakazu ukarany przez sąd partyjny).

Mimo zakazu marsz i tak się odbył. Zaś członkowie m.in. Młodzieży Wszechpolskiej wzięli udział w kontrmanifestacji, podczas której wznosili homofobiczne hasła (""Pedały do gazu"" i groźby ""Zrobimy z wami, co Hitler zrobił z Żydami""). Interweniowała policja. Po zablokowaniu przemarszu przez policję manifestanci zaczęli chodzić w koło, parędziesiąt osób zorganizowało protest siedzący. Po półtorej godziny zatrzymała 65 uczestników marszu (przedstawiono im zarzut nielegalnego zgromadzenia) oraz kilku kontrmanifestantów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25288214,nagrody-im-romana-reinfussa-dla-tych-ktorzy-dbaja-o-kulture.html","Nagrody im. Romana Reinfussa - dla tych, którzy dbają o kulturę regionu","Tegoroczna edycja Nagrody im. Romana Reinfussa rozstrzygnięta. W zamku w Dębnie koło Tarnowa uhonorowani zostali zasłużeni dla regionu badacze, miłośnicy i twórcy dziedzictwa kulturowego.","W tym roku pierwszą nagrodę otrzymała Urszula Gieroń – etnografka, badaczka i dokumentalistka kultury ludowej, związana z tarnowskim Muzeum Okręgowym. Drugą dr Magdalena Kwiecińska – etnolog i romanistka, specjalistka od tradycji szopek krakowskich. Trzecią nagrodę odebrała Wanda Łomnicka-Dulak, regionalistka, poetka i animatorka kultury, autorka scenariuszy, związana z zespołem regionalnym „Dolina Popradu” w Piwnicznej, który w programie wykorzystuje jej wiersze gwarowe.
Wyróżnieni za działalność
Wyróżnienia w ramach Nagrody im. Romana Reinfussa otrzymali: Stanisław Szczepan Cichoń – miłośnik i propagator regionalnego dziedzictwa ziemi myślenickiej w zakresie małej architektury sakralnej oraz Stanisława Górkiewicz – propagatorka kultury podhalańskiej i jedna z najwybitniejszych polskich instrumentalistek ludowych.
Uroczystość wręczenia nagród i wyróżnień odbyła się w zamku w Dębnie. Laureatów nagrodziła Anna Pieczarka z zarządu województwa małopolskiego.
Coroczne nagrody
O Nagrodę im. Romana Reinfussa mogą ubiegać się tradycjonaliści, etnografowie, twórcy regionalni oraz pasjonaci małych ojczyzn, działający na rzecz ochrony ich najbliższego dziedzictwa. Laureatów zatwierdza zarząd województwa małopolskiego.",Wręczenie Nagród im. Romana Reinfussa (Biuro Prasowe UMWM),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3996247.html",Awantura o Europejski Instytut Technologiczny,"0
Jakie są szanse Wrocławia na Europejski Instytut Technologiczny? Żadne - twierdzi eurodeputowana Lidia Geringer d'Oedenberg. Spore - ocenia były premier Jerzy Buzek.","Dyskusję o EIT wywołała pod koniec lutego Lidia Geringer d'Oedenberg. Instytut we Wrocławiu to bajka - stwierdziła. Jej zdaniem na siedzibę EIT brane są pod uwagę jedynie ośrodki badawcze najlepsze pod względem tzw. zasady doskonałości. Co się kryje za tym hasłem? - Dotychczasowe osiągnięcia naukowo-badawcze i liczba noblistów pochodzących z danej uczelni - wyjaśnia eurodeputowana. - A ilu noblistów pracuje we Wrocławiu? Drażni mnie, że mówi się wrocławianom i całej Polsce, że miasto już prawie ""ma"" instytut, tymczasem więcej w tym marzeń niż konkretów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25322356,w-dawnym-palacu-w-centrum-wroclawia-powstaje-pieciogwiazdkowy.html",W dawnym pałacu w centrum Wrocławia powstaje pięciogwiazdkowy hotel. Jak teraz wygląda?,Zakończyły się już prace konstrukcyjne podczas modernizacji Pałacu Leipzigerów. Pod koniec przyszłego roku zostanie tam otwarty pięciogwiazdkowy hotel Altus Palace.,"W tym tygodniu na budynku zawisła wiecha, co oznacza koniec prac konstrukcyjnych. Modernizacja prowadzona jest pod nadzorem miejskiego konserwatora zabytków, inwestorem jest firma deweloperska Torus z Gdańska. Modernizację zaprojektowała wrocławska pracownia Archikon.
- Wykonaliśmy już wiele prac budowlanych, ale przed nami kolejne etapy - mówi Andrzej Palczak, kierownik projektu w firmie Torus.
Poprawili konstrukcję
Okazało się, że budynek jest w złym stanie technicznym. Jak informuje inwestor, trzeba było ustabilizować konstrukcję i skorygować sposoby jego posadowienia.",Modernizacja Pałacu Leipzigerów we Wrocławiu. Powstaje tu hotel Altus Palace (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"""oryginalny sufit barokowy"" w budynku z 1972-74 roku?? A ja durny myślałem, że barokowe budowle powstawały w XVII wieku, no na początku XVIII...-@@@-Pięć gwiazdek, odpowiednia cena za pobyt i straż pożarna obok.
Ciekawe co na to goście hotelu ?-@@@-Piękny budynek, kolejny klimatyczny hotel we wrocku. Tylko ciekawe, gdzie parking dla gości?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24782756,narkotykowy-kontrahent-kolobrzeskiego-gangu-byl-przykrywkowcem.html","Narkotykowy kontrahent kołobrzeskiego gangu był ""przykrywkowcem"". Aż 26 osób stanie przed sądem",Rozbicie tej grupy było możliwe dzięki operacji specjalnej Centralnego Biura Śledczego Policji - ujawniła we wtorek Prokuratura Krajowa. Do sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko narkotykowemu gangowi z Kołobrzegu.,"Śledztwo w tej sprawie prowadził Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej. We wtorek prokuratura wydała specjalny komunikat w tej sprawie.
Narkotyki na Wybrzeżu
Akt oskarżenia, którym objęto 26 osób, trafił do Sądu Okręgowego w Szczecinie. Jak informuje prokuratura, 12 oskarżonym zarzucono udział w grupie przestępczej, która działała w latach 2017-2018 w Kołobrzegu i okolicach (wśród nich jest też założyciel gangu). „Pozostałe 14 osób współpracowało z członkami grupy w popełnianiu przestępstw narkotykowych” – czytamy w komunikacie prokuratury. „W trakcie śledztwa prokurator ustalił, że oskarżeni uczestniczyli w obrocie ponad 20 kilogramami marihuany, 5 kilogramami amfetaminy oraz 270 tabletkami ekstazy”.",Narkotyki (Materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3886065.html",Ośmieszony projekt rezolucji sejmiku ws. roszczeń zgłoszonych przez Powiernictwo Pruskie,"0
Sejmik po raz trzeci zajął się we wtorek rezolucją wobec roszczeń Powiernictwa Pruskiego. Projekt koalicji PO_MN_PSL rozgromił Jerzy Czerwiński. Ogłoszono przerwę i dyskusję ponownie przełożono.","Jerzy Czerwiński, radny PiS, złożył pierwszy projekt rezolucji ""w sprawie nieuprawnionych roszczeń obywateli RFN, dotyczących polskich nieruchomości położonych na Ziemiach Odzyskanych"".

Mimo rozmów z koalicją PO-Mniejszość Niemiecka-PSL nie udało się wypracować wspólnego projektu uchwały. Koalicja zgłosiła własny, który totalnej krytyce poddał Czerwiński (patrz ramka). Po jego wywodzie przewodniczący sejmiku Bogusław Wierdak ogłosił przerwę, a po niej radni przełożyli głosowanie nad rezolucją na kolejną sesję. - Będziemy starali się wypracować wspólny projekt, który w tak ważnej sprawie radni będą w stanie zaakceptować i przyjąć przez aklamację - powiedział Wierdak. Dodał, że dyskusji nad tym tematem towarzyszą niezdrowe emocje. - To okazja dla wielu do zaistnienia. Projekt rezolucji koalicji potrzebuje pewnych korekt, ale uchwała przygotowana przez PiS też zawierała błędy, jednak nie zamierzam urządzać tutaj licytacji, kto lepszy, bo to nie jest na to miejsce - podkreśla Wierdak.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4541698.html",Czego nie ma w traktacie UE,"0
Prawnicy uzgodnili już tekst nowego unijnego traktu. Nie ma w nim nic o unijnym ?hamulcu bezpieczeństwa?, którego chce Polska. Przesądzone zostało natomiast, że nasz kraj nie będzie stosował u siebie unijnej Karty Praw Podstawowych.","O ustaleniu tekstu traktatu poinformowali we wtorek przewodniczący UE Portugalczycy. Jak wynika z informacji ""Gazety"", w dokumencie nie ma zapisu o tzw. mechanizmie z Joaniny. To hamulec bezpieczeństwa, który pozwala odwlekać decyzje, na które nie zgadza się mniejszość państw.

To, że mechanizm będzie istniał, zostało ustalone już podczas czerwcowego szczytu UE w Brukseli. Prezydent i premier Kaczyńscy odtrąbili to jako ogromny sukces Polski. Teraz polski rząd chce, by zapis o tym znalazł się bezpośrednio w traktacie, a nie w dołączonej do niego deklaracji czy przypisie. W ten sposób o wiele trudniej byłoby go zmienić.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25131556,w-ratuszu-dym-o-130-tys-zl-dla-szpitala-na-walke-z-new-delhi.html","W ratuszu dym o 130 tys. zł dla szpitala na walkę z New Delhi. ""Politycy PiS, przestańcie robić kampanię na nieszczęściu""","Szpital w Zielonej Górze walczy z groźną bakterią New Delhi. Samorząd województwa idzie na zakupy, bo placówka potrzebuje nowego, specjalistycznego sprzętu. 100 tys. zł dołoży miasto. - Jako lekarz apeluję do polityków PiS: przestańcie robić kampanię na nieszczęściu szpitala - mówił w ratuszu Robert Górski.","Szpital wznowił przyjmowanie pacjentów na niemal wszystkich oddziałach, ale z New Delhi, bakterią odporną na antybiotyki, jeszcze walczy. W zduszeniu ogniska bakterii pomóc ma specjalistyczny sprzęt. Jego zakup sfinansuje zarządzający szpitalem samorząd województwa. Kwoty idą jednak w miliony, dlatego szpital o wsparcie poprosił też urząd miasta. 
Janusz Kubicki zgodził się, by na zakup sprzętu i materiałów do walki z New Delhi przekazać samorządowi województwa 100 tys. zł. Kolejne 30 tys. zł dołożył jako ogólną dotację dla szpitala. Kubicki nie ma oporów, by pomagać szpitalowi, bo wie, że swojej placówki miasto nie posiada - to marszałek realizuje za niego ustawowy obowiązek zapewnienia dostępu do usług medycznych.
Czytaj także:
Kto buduje szpital, czyli billboard w stylu włamu na działki [KOMENTARZ]
Przekazanie 130 tys. zł na rzecz szpitala musieli przyklepać jednak jeszcze miejscy radni. Sprawę podjęli we wtorek na pierwszej sesji rady miasta po wakacjach i... nie poszło łatwo.
Kto robi kampanię?
Obiekcje jako pierwszy zgłosił Andrzej Brachmański z Zielonej Razem. - Samorząd województwa traktuje nas jak dojną krowę. Przekazujemy co roku niemałe kwoty, bo po 300 tys. zł na doposażenie szpitala. Z jednej strony to słuszność, bo w szpitalu leczą się nasi mieszkańcy. Z drugiej strony jednak inne samorządy w ogóle nie wspierają szpitala, choćby symbolicznie. A przyjmuje on przecież pacjentów z całego regionu. Do tego dochodzą słuchy, że szpital nie jest najlepiej zarządzany.  Pieniądze są wydane na cele, z których śmieją się sami lekarze. Wiele inwestycji jest nietrafionych, a później po pieniądze przychodzą do nas. Możemy pomóc, ale jakoś pani marszałek nie deklaruje pomocy przy usunięciu trujących odpadów w Przylepie czy remoncie mostu w Cigacicach - oburzał się Brachmański.
Andrzej Brachmański fot. Agata Michalak
Pieniędzy dla szpitala przekazać nie chciał też Piotr Barczak z PiS, przewodniczący rada miasta. - W sprawie bakterii w szpitalu jest zgłoszenie do prokuratury. Jeżeli się okaże, że to wynik zaniedbań, to my mamy teraz przekazywać środki? W projekcie uchwały nie jest nawet napisane, na co te pieniądze. Jeszcze się okaże, że na zakup tysiąca mopów po 100 zł za sztukę. Chyba nikt sobie tego nie wyobraża - mówił Barczak, który już wcześniej w mediach o rozprzestrzenienie się bakterii oskarżał władze szpitala. 
Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry: - Janusz Kubicki spotkał się z panią marszałek i władzami szpitala. Tam została przedstawiona lista specjalistycznego sprzętu, który trzeba kupić. Kwoty szły w miliony. Te 100 tys. zł to tylko drobne wsparcie - tłumaczył Kaliszuk. 
AGATA MICHALAK
Robert Górski: - Mam prośbę jako lekarz do polityków PiS. Przestańcie robić kampanię na nieszczęściu szpitala. Bakteria New Delhi jest w wielu polskich szpitalach i będzie pewnie we wszystkich. Tłumaczy to epidemiolog Janiszewski i Okręgowa Rada Lekarska. Pan radny Barczak nie ma żadnego wykształcenia medycznego, nie wie, jak się stwierdza bakterię, jak ona wygląda, jakie ma powikłania. A straszy prokuratorem. W ogóle zamknijcie lekarzy i wszystkich dyrektorów szpitali - denerwował się Górski.
- Poziom psychozy wśród pacjentów jest ogromny. Obawiają się jechać do szpitala, bo słuchają was i boją się, że zaraz umrą. To jest przykre. Mówicie o jakichś mopach. Ludzie, ogarnijcie się! Słuchają was mieszkańcy, w których umysłach siejecie strach przed szpitalem - kontynuował radny Zielonej Razem.
Czytaj także:
Wojewoda z New Delhi u prokuratora. Rada lekarzy pyta: Po co?
I zwrócił się bezpośrednio do Barczaka. - Rozumiem, że startujesz w wyborach. Znajdź inny temat, może bardziej pozytywny. Radny Sławomir Kotylak też pisał donosy do prokuratury i zrobił wynik, jaki zrobił. Skup się na czymś innym, może na tym, żeby zbudować nowy szpital - mówił Górski.
Wtórował mu Marcin Pabierowski z Koalicji Obywatelskiej. - Przestańmy grać kampanijną nutą. Mówimy przecież o zdrowiu zielonogórzan. To sytuacja kryzysowa, nikt tego nie przewidział. Trzeba pomóc. Miasto nie ma własnego szpitala, więc nie licytujmy się teraz, czy częściej samorząd województwa przekazuje pieniądze miastu czy na odwrót - przekonywał.
Zgrzyt w klubie PiS
W obronie szpitala stanęła nawet Bożena Ronowicz, partyjna koleżanka Barczaka. - 100 tys. zł to skromna kwota, a to, co się wydarzyło, było kwestią czasu. Powszechność stosowania antybiotyków spowodowała uodpornienie się bakterii. Owszem, pewne standardy w szpitalu można podnieść, ale do tego też jest potrzebne wsparcie finansowe. Dobrym gestem byłoby podwyższenie tej kwoty chociaż trzykrotnie - stwierdziła była prezydent Zielonej Góry.
Robert Górski fot. Agata Michalak
- Pracę lekarzy szanuję. Mówię o sposobie zarządzania szpitalem - odpowiadał Barczak. - Zabiegałem o budowę nowego szpitala i będę nadal. Ale to pani marszałek nie chciała budować Centrum Zdrowia Matki i Dziecka przy Trasie Północnej jako pierwszego oddziału nowego szpitala. Proszę nie mówić, że robię kampanię, bo ja co chwilę gdzieś startuje, więc w praktyce w ogóle nie mógłbym się wypowiadać. Opieram się na wynikach pracy mikrobiologa. I uważam, że jeśli przekazujemy 100 tys. zł, to ktoś ze szpitala lub urzędu marszałkowskiego powinien przyjść i powiedzieć, jak to wygląda. Ja nie straszę ludzi. To mnie ludzie pytają. Kobiety nie wiedza, czy mogą iść na porodówkę - tłumaczył radny PiS.
Czytaj także:
Politycy PiS manipulują w sprawie groźnej bakterii w szpitalu. Prezes placówki prostuje kłamstwa
Barczak przypominał raport wojewody, gdzie stwierdzono, że u ""pacjenta 0"" z Krakowa nie przeprowadzono koniecznych badań. Barczak podawał też, że w Zielonej Górze zaginęła część dokumentacji z informacją o zakażeniu New Delhi, choć tę informację prostował już prezes szpitala. 
Kaliszuk: - Jedno jest pewne: kuleje polityka informacyjna. Miało się to poprawić, ale codzienne raporty, o które prosiliśmy, nie są w stanie przebić się do społeczności. To naturalne, że jest obawa przed tym, co nieznane. Nie oszukujmy się jednak, że w szpitalu jest wszystko super i fajnie.
Trudna bakteria New Delhi i stare mury szpitala
- New Delhi pojawi się wkrótce także w okolicznych szpitalach. To kwestia czasu, bo bakteria rozprzestrzenia się po całym świecie - mówił radny Górski. - Ja chcę przypomnieć, że za epidemiologię w zielonogórskim szpitalu odpowiadają ludzie niezwiązani z polityką. Wydaje wam się, że robicie krzywdę prezesowi, związanemu z PO, a tak naprawdę fundujecie ogromny stres osobom, które naprawdę się tym zajmują. Będą chodzić teraz do prokuratury i się tłumaczyć, z czegoś, co jest powszechne. Władze szpitala dobrze zareagowały. Nawet nad wyraz, bo specjaliści stwierdzili, że wstrzymanie przyjęć nie było konieczne - mówił Górski.
Krzysztof Kaliszuk, wiceprezydent Zielonej Góry WŁADYSLAW CZULAK
I dodawał: - Dopóki szpital funkcjonuje w tych budynkach, co dzisiaj, to nic się nie zmieni. O nowym szpitalu mówiło SLD, PO i PiS, ale jedyny ruch w tym kierunku zrobił prezydent Kubicki, zmieniając plan dla terenu przy Trasie Północnej. W budynkach z XIX w. nie da się wykrzesać więcej. Ściany są przesiąknięte bakteriami lekoodpornymi. Na Zachodzie szpitale po 30-50 latach się wyburza. Nasz ma ponad 100 lat.
Czytaj także:
Ambasador Turcji dziękuje szpitalowi w Zielonej Górze. Chodzi o uratowanie 22-letniego studenta
Wioleta Haręźlak, była wiceprezydent, dyrektor departamentu oświaty i spraw społecznych. - Ten szpital to siedlisko bakterii. Smutne jest, że musi się wydarzyć tragedia, żebyśmy się o tym przekonali. Sposób, w jaki próbowano sobie poradzić z bakterią, był zupełnie nieudany. Radny Pabierowski mówi, że nie można było tego przewidzieć, ale przecież New Delhi w kilku polskich szpitalach pojawiła się dużo wcześniej. Jeżeli nie zaczniemy rozmawiać o budowie nowego szpitala, nie będzie większych efektów. Pacjenci się boją obecnego szpitala, który jest zwyczajnie zaniedbany. Potrzeba dużych środków, by przywrócić go do stanu, który da poczucie bezpieczeństwa - stwierdziła Haręźlak.
Ronowicz: - Nie zgadzam się, że jak stary szpital, to występują w nim bakterie. W nowym może być tak samo, patrz przykład Warszawy.
Górski: - Ze słów radnego Barczaka można wyciągnąć wniosek, że w szpitalu pracują przestępcy. Nie odważyłbym się komentować raportu bez posiadania odpowiedniego wykształcenia.
Pabierowski: - W Polsce blisko 400 szpitali znajduje się w zabytkowych budynkach. Musimy modernizować to, co mamy. Nowy szpital to koszt 500 mln zł, a nie ma informacji z rządu, aby dał nam takie pieniądze.
Adam Urbaniak z Koalicji Obywatelskiej. - Tutaj nie chodzi o walkę z bakterią ani o zdrowie mieszkańców. Instrumentalnie wykorzystuje się tragedię, aby uciułać kapitalik polityczny. Przypomina to inną tragedię, mianowicie samobójczą śmierć pracowników jednej ze spółek miejskich. Pojawiły się oskarżenia o mobbing, zawiadomienie do prokuratury. Zdrowia księgowej to nie przywróciło, i bakterii New Delhi teraz też nie zlikwiduje. Pieniądze, które chcemy przekazać, to tzw. dotacja celowa. Jeśli się zgodzimy, to miasto i samorząd województwa sporządzą konkretną umowę, którą się później rozlicza. Każdy może te sprawozdania sprawdzić, tylko trzeba chcieć. Ale nie o to tutaj chodzi - punktował.
Ostatecznie radni zgodzili się większością głosów, by przekazać pieniądze na walkę z bakterią.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Z art. gazeta.pl:
""Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej przygotuje stoisko na piknik organizowany przez Radio Maryja ojca Tadeusza Rydzyka. Na promocję programu ""Rybactwo i morze"" w oddalonym o 170 km od Bałtyku Toruniu resort wyda 120 tys. zł."""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16802470,We_Wroclawiu_zaczal_sie_festiwal_literacki_pod_patronatem.html",We Wrocławiu zaczął się festiwal literacki pod patronatem Brunona Schulza,"0
- W programie Bruno Schulz. Festiwal są punkty dla osób zdecydowanie dobrze zorientowanych w kulturze oraz dla tych, których chcielibyśmy do kultury przyciągnąć i podczas naszej imprezy ofiarować im kompas, który pokieruje nimi podczas podróży przez kulturę, a nawet sprawi, że igła owego kompasu jak magnes będzie ich do kultury przyciągać - mówi Marcin Baran, poeta, prozaik, dziennikarz.","Rozmowa z Marcinem Baranem, dyrektorem programowym Bruno Schulz. Festiwal

Agata Saraczyńska: Poprzednie edycje BSF wiązały się z listopadową datą śmierci Schulza. Czemu festiwal został przeniesiony na październik?

Marcin Baran: - Wrocław ma tak bogatą ofertę festiwali, że trzeba bardzo uważnie wpasowywać się w to miejskie życie kulturalne. W tym roku spotkało nas zaszczytne zaproszenie do współpracy z wrocławską Nagrodą Literacką Europy Środkowej ""Angelus"", która przyznawana jest w październiku - zatem dostosowaliśmy się do tradycji tego terminu. Jednocześnie, mając w programie imprezy na świeżym powietrzu, szukaliśmy dla naszego Festiwalu czasu bardziej pogodowo sprzyjającego takim działaniom.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17912765,Nowy_niskopodlogowy_tramwaj_z_Poznania.html",Moderus Gamma - nowy niskopodłogowy tramwaj z Poznania,"4
Tramwaj Moderus Gamma ma konkurować m.in. z konstrukcjami Pesy i Skody. Prototypowy pojazd wyjedzie z poznańskiej fabryki prawdopodobnie już w pierwszym kwartale przyszłego roku.","Firma Modertrans powstała 10 lat temu jako spółka córka poznańskiego MPK. Początkowo miała naprawiać i modernizować pojazdy należące do naszego przewoźnika. Ale zamiast wymieniać tylko pordzewiałe śrubki i montować nowe wózki, zaczęła pracować nad własnymi konstrukcjami - po to, by skorzystać z boomu na nowe tramwaje, wywołanego napływem do miast środków z Unii Europejskiej.

Pierwszym nowym pojazdem Modertransu był Moderus Beta. W jednej czwartej są niskopodłogowe, ale wyglądem przypominają wiekowe Konstale 105N(a) - najpopularniejsze tramwaje w Poznaniu i Polsce.

Teraz Modertrans idzie dalej. Przez półtora roku dopracowywał konstrukcję, a teraz firma jest na ostatniej prostej do wypuszczenia na rynek gotowego pojazdu.

- W wakacje planujemy rozpocząć montaż pierwszego egzemplarza. Powinien być gotowy pod koniec roku. Myślę, że będziemy testować go w Poznaniu - mówi Maciej Kin, specjalista ds. technicznych w firmie Modertrans.

Tramwaj ma mieć kilka niecodziennych rozwiązań. Konstruktorzy starają się m.in. zredukować hałas, jaki generuje pojazd, tocząc się po szynach. Koła będą miały gumowe wkładki i elementy absorbujące dźwięk. Hałas dodatkowo zostanie wytłumiony przez osłony działające podobnie jak ekrany akustyczne.

Projekt zakłada, że podłoga tramwaju będzie całkowicie płaska i bez wybrzuszeń w okolicach wózków z kołami. W dodatku jej wysokość ma być automatycznie regulowana. Podłoga wagonu, niezależnie od ilości pasażerów, zawsze będzie na takiej samej wysokości. Ma to ułatwić wsiadanie i wysiadanie osób niepełnosprawnych czy rodziców z dziećmi w wózkach.

Specjaliści chcą tak zaaranżować wnętrze tramwaju, by był on przestronniejszy i wygodniejszy dla pasażerów. - Dziś często jest tak, że w okolicach drzwi ludzie są ściśnięci, a w przestrzeni pomiędzy prawie ich nie ma - wyjaśnia Kin.

Dodatkowo, jeżeli klient sobie tego zażyczy (i zapłaci), pojazd ma być wyposażony w superkondensator. To coś w rodzaju akumulatora, który ładuje się podczas hamowania, a uwalnia energię np. gdy pojazd rusza.

Do prac nad wyglądem tramwaju zaangażowano zewnętrznych designerów. W ciągu kilku najbliższych miesięcy gotowa powinna być finalna wersja. Założenie jest takie, by pojazd był nie tylko funkcjonalny, ale również przyciągał wzrok.

Projekt współfinansowany jest przez Narodowe Centrum Badań i Rozwoju oraz Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Modertrans otrzymał ok. 5,6 mln zł na stworzenie konstrukcji. Sam zainwestował w budowę pojazdu ponad 8 mln zł. Firma liczy, że pieniądze się zwrócą, bo zapotrzebowanie na niskopodłogowe tramwaje wciąż jest duże. Spółka widzi duży potencjał w rynku wschodnim, głównie w Rosji, gdzie w wielu miastach flota tramwajów jest przestarzała.

Modertrans jest drugim wielkopolskim producentem tramwajów. Swoje pojazdy w naszym regionie buduje też Solaris, który większość z nich eksportuje na Zachód, ale też wyprodukował dla Poznania serię pojazdów Tramino. Konkurencję na rynku stanowią też Pesa, Newag oraz m.in. czeska Skoda czy niemiecki Siemens.",Tramwaj Moderus Gamma - prezentacja w podpoznańskich Biskupicach (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /),"A jeśli sankcje wobec Rosji obejmą także tramwaje? Czy ktoś o tym pomyślał, planując sprzedaż na Wschód? I czy etyczne jest proponowanie nowych relacji handlowych z Rosją?-@@@-Hmm, a ile to już lat słyszymy o niskopodłogowcu z Modertransu? W międzyczasie Solaris zdążył trzema modelami wyposażyć (lub kończy) Poznań, Jenę i Brunszwik, a dla Olsztyna jest w trakcie budowania wagonów czwartego.-@@@-Pytanie, czy nie skończy się to jak w przypadku Newagu, który zbudował sobie jeden prototyp, z dofinansowaniem unijnym (testowany swego czasu nawet w Poznaniu, obecnie przejęty przez Kraków) - ale na tym się skończyło. Żeby wygrywać przetargi trzeba mieć albo dobre referencje (np. 10 oddanych tramwajów niskopodłogowych), albo zrobić sobie ""ustawkę"" jak swego czasu Solaris w Poznaniu. Życzę Modertransowi jak najlepiej, bo w końcu to poznańska firma, ale w temacie nowego tramwaju może być bbb ciężko..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3699800.html",Radna Zofia Gosz nie może ubiegać się o stanowisko prezydenta Gdańska,"0
Komisja wyborcza słusznie zrobiła odrzucając listę kandydatów na radnych z komitetu wyborczego Nowe Spojrzenie - uznał sąd. W efekcie radna Zofia Gosz nie może ubiegać się o stanowisko prezydenta Gdańska","Prawomocne orzeczenie w tej sprawie - rozpatrywanej w przyspieszonym trybie wyborczym - podjął wczoraj gdański Sąd Okręgowy. Chodziło o skargę na Miejską Komisję Wyborczą, którą wystosował komitet Nowe Spojrzenie. Do wczoraj jego kandydatką na prezydenta Gdańska była Zofia Gosz - emerytka i gdańska radna, przez lata związana z LPR, a obecnie niezrzeszona. - Druki, na których zbieraliśmy podpisy poparcia dla naszych kandydatów, pobraliśmy z internetu, ze strony Państwowej Komisji Wyborczej. Skąd mogliśmy wiedzieć, że okażą się niewłaściwe? To jedno wielkie oszustwo! - argumentowała Gosz.

Zeznający wczoraj przed sądem pełnomocnik Nowego Spojrzenia, który odpowiadał m.in. za zarejestrowanie listy kandydatów, nie był jednak na sto procent pewien, z jakiej strony druki zostały ściągnięte.

Sąd nie miał wątpliwości, że skarga jest całkowicie bezzasadna. - Lista kandydatów na radnych KW Nowe Spojrzenie jest niezgodna z przepisami ordynacji wyborczej. Są na nich podpisy osób, ale nie ma nazwisk kandydatów na radnych, nie ma także nazwy komitetu. Skąd wiadomo, kogo te osoby popierają? - uzasadniała werdykt sędzia Urszula Melak.

Zofia Gosz nie pojawiła się w sądzie. Przyszło za to kilkoro przedstawicieli Nowego Spojrzenia. Po wyjściu z sali rozpraw sugerowali spisek.

- Takiego wyroku można było się spodziewać. Kruk krukowi oka nie wykole, a sędzia sędziemu krzywdy nie zrobi - komentowali.

Miejską Komisję Wyborczą reprezentowała jej przewodnicząca - sędzia Alicja Bogucka. Miała powody do zadowolenia. - Gdybyśmy zarejestrowali niekompletną listę, to złamalibyśmy prawo - komentowała. - A nawiasem mówiąc, to w komisjach wyborczych zasiadam od kilkunastu lat, ale tak wielkiego chaosu w składanych przez komitety wyborcze dokumentach nigdy wcześniej nie widziałam.

- Dlaczego nie pozwoliła Pani poprawić im błędów - zapytaliśmy.

- Nie było czasu. Oni przynieśli swoją listę pięć minut przed ustawowym terminem - odpowiedziała sędzia.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10810860,Drukowali_bibule_w_rocznice_stanu_wojennego.html",Drukowali bibułę w rocznicę stanu wojennego,"0
W Toruniu w różny sposób przypomniano o 30. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego.","Muzeum Piśmiennictwa w Grębocinie przywiozło do Dworu Artusa oryginalne powielacze Solidarności z lat 80. i zaprezentowało pokaz robienia podziemnej bibuły, czyli pism wydawanych w drugim obiegu 30 lat temu. Każdy mógł wydrukować sobie bibułę na pamiątkę - na zdjęciu Marcin Orłowski. O stanie wojennym przypomina też wystawa na Rynku Staromiejskim, przygotowana przez Instytut Pamięci Narodowej.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8991893,Partia_Putina__Goodbye_Lenin.html",Partia Putina: Goodbye Lenin,"0
Kierowana przez Władimira Putina partia Jedna Rosja namawia rodaków, by zgodzili się na wyniesienie mumii Lenina z Mauzoleum na placu Czerwonym i pochowanie go na cmentarzu. W internecie prowadzi nawet plebiscyt w tej sprawie.","O konieczności zabrania ciała wodza bolszewików z centrum Moskwy mówi się od wielu lat. Stale domaga się tego m.in. Cerkiew, dla której Włodzimierz Lenin był mordercą i świętokradcą. Dyskusje o uprzątnięciu trupa wodza rewolucji od lat kończą się jednak tym samym - władze ucinają je kategorycznym stwierdzeniem: ""Na to jest za wcześnie"". Boją się bowiem reakcji coraz starszych, lecz wciąż agresywnych zwolenników ideologii komunistycznej.

Tym razem rozmowę o wyniesieniu zmarłego 86 lat temu wodza bolszewików rozpoczęła jednak sama partia władzy, która dysponuje konstytucyjną większością w parlamencie. Jeden z jej najbardziej znanych posłów Władimir Medinski napisał na oficjalnej stronie internetowej Jednej Rosji: ""To jakaś mętna, pogańsko-nekrofilska misja u nas, na placu Czerwonym. Tam nie ma żadnego ciała Lenina. Specjaliści wiedzą, że zostało z niego gdzieś 10 proc. Resztę już dawno wypatroszono. Lenin jest skrajnie kontrowersyjną postacią historyczną i obecność jego ciała jako centralnej figury w nekropolii jest wielkim zgrzytem"".",Fot. MISHA JAPARIDZE AP,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2830690.html",Kto jest najlepiej opłacanym prezesem?,"0
W ubiegłym roku najlepiej opłacano menedżerów PKN Orlen i polskich banków. Rekordziści zainkasowali w ciągu roku tyle, ile wynosi 430-letnie przeciętne wynagrodzenie Kowalskiego.","Ile zarabia prezes spółki giełdowej? Dotychczas o odpowiedź było niezmiernie trudno. - To tajemnica - mówili rzecznicy firm, którzy ujawniali tylko łączne wynagrodzenie zarządów. Pensje prezesów można było tylko szacować.

Od tego roku w Polsce i całej UE zmieniły się jednak przepisy. Spółki giełdowe muszą ujawnić pensje prezesów, publikując raporty roczne. - Niektórzy próbowali się wymigać. Wnioskowali o utajnienie tych informacji - powiedział ""Gazecie"" Łukasz Dajnowicz z Komisji Papierów Wartościowych i Giełd nadzorującej rynek giełdowy.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25323545,po-wycofaniu-sie-amerykanow-z-polnocnej-syrii-najwieksza-odpowiedzialnosc.html",Po wycofaniu się Amerykanów z północnej Syrii: Największa odpowiedzialność spoczywa teraz na Rosji,"Turecka ofensywa może zagrozić wszystkiemu, co zostało osiągnięte w pięcioletniej walce z ISIS. Zwiększy również liczbę uchodźców, przysparzając jeszcze więcej cierpień i siejąc śmierć.","ROZMOWA Z JEANEM-YVES’EM LE DRIANEM, szefem francuskiej dyplomacji, w latach 2011-17 ministrem obrony
Isabelle Lasserre: Jakie ryzyko niesie interwencja Turcji w Syrii?
Jean-Yves Le Drian: Po pierwsze, niweczy pięcioletnią walkę z Państwem Islamskim. Ono wcale nie jest martwe, jego bojownicy nie zniknęli. Przebywają w obozach i więzieniach lub ukrywają się i czekają na dogodny moment, aż zostaną spuszczeni z oka, by wznowić walkę. W zeszłym tygodniu doszło do samobójczego ataku w Rakce, symbolicznym mieście, dawnej stolicy Państwa Islamskiego. To tam wydano rozkazy, których konsekwencją były zamachy w 2015 r. we Francji.",Pogrzeb bojowników Syryjskich Sił Demokratycznych zabitych podczas tureckiej ofensywy na miasto Al-Kamiszli. (Fot. Baderkhan Ahmad/AP Photo),"tu raczej zajebał sprawę pomarańczowy pajac-@@@-Już kiedyś Moskwa współpracowała z Berlinem i wiemy jak się to skończyło dla Polski, a teraz korumpuje Paryż i można się domyślać, jak to się skończy dla Kijowa.-@@@-Rosja za wszelką cenę stara się dowieść, że jest ?indispensable nation?, niezastąpionym graczem na arenie międzynarodowej, choć nie ma po temu żadnych podstaw. Ona chce przywrócić sobie dawne znaczenie i pozycję, wrócić do przeszłości, mimo że już dawno nie spełnia kryteriów pozwalających jej być supermocarstwem. Prowokacyjne działania Moskwy są nakierowane tylko na to, by za wszelką cenę zmusić oponentów do dialogu z Rosją. Temu też służy prowadzona nieustannie wojna hybrydowa. Zamrożenie konfliktu na wschodzie Ukrainy i utrzymanie tam stałego napięcia, czyli swego rodzaju sytuacji ?status quo?, świadczy to o ich postawie wobec świata! ?Jesteśmy tu i tu zostaniemy, co wy nam zrobicie!?. W podobnym celu wmieszali się w konflikt syryjski! Za stan rozwoju sytuacji w tym rejonie są współodpowiedzialni, za co ponoszą ogromne koszty, lecz uzyskali tam pozycję głównego gracza. Bez decyzji Putina nic się tam nie dzieje!

Putina hipokryzja jest poglądowym paradoksem typowym dla rosyjskiej elity. W tym sianie chaosu i strachu w świecie i w samej Rosji, ma za zadanie sterroryzować wszystkich stojących na drodze przeciwników jego mafii aby utrzymać ciągłość władzy. Celowo dąży do rozbicia jedności w UE jak i na Ukrainie. Tam chce zniszczyć ?zgniłe? demokratyczne rządy! Wydaje się, że Kreml widzi w takiej postawie jemu odpowiadającą zawziętą obronę ojczystej racji stanu!-@@@-Facet jest ministrem spraw zagranicznych dużego europejskiego kraju i wierzy w to, że Rosja ""przesuwa się na wschód i oddala od Europy"". Dowodem ma być co, zajęcie Donbasu, a może wpływanie na wybory w państwach europejskich ? Od XVIII wieku priorytetem Rosji jest Zachód, a nie Wschód panie ministrze. Albo pan wierzy w to co mówi i jest niekompetentnym osłem, albo pan nie wierzy, a jedynie chce brać udział w budowaniu ""specjalnych stosunków z Rosją"". Nie wiadomo co gorsze...-@@@-Nic nowego, kompletnie. Chodzi tylko o to, aby dalej sprzedawać w Rosji francuskie wina i niemieckie samochody, a kupować ropę. Cała reszta to paplanina."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2272228.html",Przekręt na miejskiej zieleni w Gorzowie Wlkp.,"0
Przedsiębiorca z Żywca dostał 2 mln zł za nic. 300 tys. zł dostał z tego urzędnik, który załatwił taki kontrakt. Część przedsiębiorca wziął do kieszeni. Gdzie podziała się reszta? - zastanawia się prokuratura. - Czy nie w SLD?","O wzięcie 300 tys. łapówki za załatwienie fikcyjnego kontraktu na 2 mln zł w Gorzowie Wlkp. prokuratura podejrzewa byłego prezesa Agencji Mienia Wojskowego Andrzeja J. Sąd aresztował go na wniosek szczecińskiej prokuratury. Od wiosny prowadzi ona śledztwo w sprawie afery łapówkarskiej w Gorzowie. Co ustaliła?

Cztery lata temu, w 2000 r., prezes Agencji załatwił koledze (przedsiębiorcy z Żywca Krzysztofowi W.) kontrakt na 2 mln zł. Chodziło o obsadzenie zielenią poboczy gorzowskich ulic. W tym czasie prezes negocjował z władzami miasta sprzedaż 560 ha b. poligonu wojskowego. Tereny miały iść pod miejskie inwestycje.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3117450.html",Koniec IX Dnia Judaizmu,"0
Menorę Dialogu chrześcijan i Żydów (menora - siedmioramienny świecznik, symbol judaizmu) zapalono we wtorek w kościele św. Wojciecha w Poznaniu podczas odprawionego wieczorem nabożeństwa biblijnego","Nabożeństwu przewodniczył abp Henryk Muszyński, metropolita gnieźnieński, który wygłosił homilię. Wcześniej w Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa odbyło się sympozjum pod hasłem ""Czerpiąc z korzenia dobrej oliwki"". Były to ostatnie akordy obchodów IX Dnia Judaizmu w Poznaniu. Uczestnicy spotkania, prowadzonego przez ks. Jerzego Stranza, wysłuchali wykładów o dialogu chrześcijańsko-żydowskim w malarstwie, teologii i muzyce.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19856214,kod-zorganizowal-piknik-w-katowicach-tlum-pekal-ze-smiechu.html",KOD zorganizował piknik w Katowicach. Tłum pękał ze śmiechu,"14
W sobotę w całej Polsce odbyły się kolejne demonstracje KOD. Około 500 osób przyszło na plac Chrobrego w Katowicach. Jak zapewniali organizatorzy - była rodzinna i przyjazna atmosfera. Nie zabrakło żartów z obecnej władzy.","Manifestacja KOD odbyła się w Katowicach w sobotę, w samo południe. Przyszło na nią prawie 500 osób, a wśród nich sporo rowerzystów i rodzin z dziećmi. Manifestanci spotkali się na placu Chrobrego, pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. - Świętujemy w ten sposób 19. urodziny naszej konstytucji - mówi Magdalena Borecka, jedna z koordynatorek KOD na Śląsku.

Konstytucję symbolizowała młoda dziewczyna, ubrana w białą suknię i wianek. Wystąpiła w bajce. przygotowanej specjalnie na potrzeby pikniku. Konstytucja odgrywała w niej rolę księżniczki, na którą czyhał zły czarnoksiężnik. Nie trudno było domyślić się, że tym czarnoksiężnikiem był Jarosław Kaczyński, prezes PiS. W rolę narratora wcielił się za to Mirosław Neinert, dyrektor teatru Korez.",,"a czy był obecny największy prorodzinny alimenciarz Polski ha ha ha-@@@-Gratuluję pięknej imprezy. Brawo KOD!!!-@@@-tak trzymać, prezes zrobi się jeszcze bardziej nerwowy:)-@@@-Nie prawie 500, tylko 1000 było co najmniej, bo zostało rozdanych prawie 1200 egz. konstytucji. Nie sądzę, żeby ludzie brali po 2-3...-@@@-Byłam. Brawo My!!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5855268,Wczesniejsze_emerytury_takze_dla_nauczycieli.html",Wcześniejsze emerytury także dla nauczycieli,"0
Taki może być wniosek z prezydenckiego edukacyjnego ?okrągłego stołu?.","W sześciu grupach, po kilka osób, debatowali wczoraj eksperci zebrani przy tzw. edukacyjnym okrągłym stole. Zwołał go prezydent Lech Kaczyński, na wniosek Związku Nauczycielstwa Polskiego. Debata ma dotyczyć: nauczycielskich płac, emerytur, programów szkolnych, patologii w szkole, obniżenia wieku szkolnego i nadzoru pedagogicznego (spraw podlegających kuratorom oświaty).

Ekspertów wystawili oświatowi związkowcy, przedstawiciele rodziców protestujących przeciw puszczeniu sześciolatków do szkół, kluby PiS, Lewicy i PO oraz organizacji reprezentujących samorządy. Mieli też przybyć eksperci rządowi, ale przyszli jedynie urzędnicy MEN i Ministerstwa Pracy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2432125.html","Przed premierą spektaklu ""Zakazane Twarze""","0
W spektaklu ""Zakazane twarze"" więźniowie zakładu karnego na Bemowie przedstawiają historie swojego życia","Teya Sepinuck z Filadelfii od września spotykała się z sześcioma więźniami zakładu karnego na Bemowie. Rozmawiali z Amerykanką w cztery oczy, rysowali, śpiewali. Reżyserka zebrała w tym czasie materiał, na podstawie którego napisała scenariusz spektaklu. Wtedy Teatr Świadectwa - tak Teya Sepinuck nazywa swoje działanie - rozpoczął próby.

Bohaterowie - osadzeni

Jarek jest ojcem dwojga dzieci, ma 32 lata. Siedzi w więzieniu na Bemowie. To zakład o charakterze półotwartym. Osadzeni z reguły kończą tu już wyroki, pracują poza więzieniem, nocują za kratami.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4107791.html",Klubowy awans Zalewskiego,0,"Paweł Zalewski, szef sejmowej komisji spraw zagranicznych, będzie wiceszefem Klubu Parlamentarnego PiS - zapowiedział przewodniczący klubu Marek Kuchciński. O awansie Zalewskiego napisała ""Rzeczpospolita"". Zalewskiego wymieniano niegdyś jako potencjalnego szefa MSZ, a niedawno był jednym z kandydatów PiS na marszałka Sejmu. - Może do trzech razy sztuka - mówił w kuluarach Sejmu Jacek Kurski (też PiS) do Zalewskiego, gdy partia postawiła na Ludwika Dorna. Nieoficjalnie wiadomo, że nominacja Zalewskiego ma uspokoić sytuację w PiS po konflikcie związanym z wyjściem Marka Jurka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2184803.html",Jak stacja szuka krwi?,0,"Regionalne Centrum Krwiodawstwa wysyła listy do instytucji i proponuje, że przyśle do nich ambulans do pobierania krwi. Oddali ją już m.in. strażnicy miejscy (około 50 l), policjanci z Legionowa (ok. 30 l). 20 lipca ambulans podjedzie pod Ministerstwo Finansów, 21 lipca - pod Sejm. We wrześniu krew mają oddawać pracownicy Mennicy Państwowej. Wkrótce zostanie też utworzony stały punkt do pobierania krwi w centrum miasta - raz w tygodniu ambulans będzie zatrzymywał się pod McDonaldem na Świętokrzyskiej. Każdy, kto odda krew, dostanie kanapkę i napój.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14288352,Dworzec_w_Piotrowicach_zniknie__Prezydent__Miasto.html",Dworzec w Piotrowicach zniknie. Prezydent: Miasto nie będzie wyręczać PKP,"0
Wkrótce z powierzchni ziemi zniknie dworzec kolejowy w katowickich Piotrowicach. Prezydent Piotr Uszok uważa, że pasażerom pociągów budynek nie jest do niczego potrzebny. - Wystarczą dwie platformy, zadaszenie i biletomat - przekonuje.","Budowę dworca kolejowego w Piotrowicach rozpoczęto w 1912 r. Wtedy też przejechał tędy pierwszy pociąg osobowy do Tychów, a jak pisze w monografii dzielnicy radny Stefan Gierlotka, pociągi pasażerskie zatrzymywały się tu dopiero od czasów I wojny światowej. Wcześniej pasażerowie musieli korzystać z dworca w Ligocie.

Dziś piotrowicka stacja jest w opłakanym stanie. Na ostatniej sesji radny Mariusz Skiba (PiS) ogłosił, powołując się na informacje z PKP, że budynek ma zostać rozebrany. Dlatego zapytał prezydenta Piotra Uszoka, czy miasto planuje zabezpieczenie dworca.",Stacja w Piotrowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20726720,13-lat-byl-dyrektorem-umk-teraz-bedzie-laczyl-biblioteki.html","13 lat był dyrektorem UMK, teraz będzie łączył biblioteki","2
Katarzyna Olesiak od 1 października będzie nowym dyrektorem Wydziału Kultury i Dziedzictwa Narodowego Urzędu Miasta Krakowa. Zastąpi Stanisława Dziedzica, który zostanie pełnomocnikiem prezydenta Jacka Majchrowskiego ds. tworzenia Biblioteki Kraków.","Olesiak jest absolwentką Wydziału Zarządzania i Marketingu Politechniki Rzeszowskiej, ukończyła też studia podyplomowe z zarządzania projektami Unii Europejskiej. Ma 34 lata, była wcześniej dyrektorem Wydziału Kultury Urzędu Miasta w Rzeszowie, dyrektorem Estrady Rzeszowskiej.

W 2013 roku zwyciężyła w konkursie na stanowisko zastępcy dyrektora wydziału kultury w krakowskim magistracie. Małgorzata Jantos, przewodnicząca Komisji Kultury Rady Miasta Krakowa cieszy się z awansu Olesiak: - Pracujemy od kilku lat. To sensowna, trafiona nominacja. Olesiak zna się na prawie, doskonale orientuje w sprawach kultury. To mądra, kompetentna i otwarta osoba. Ufam, że będzie rzetelnie wykonywać zadania z pożytkiem dla mieszkańców.

Konkurs na nowego wicedyrektora zostanie ogłoszony w ciągu kilku dni i rozstrzygnięty w połowie października.

Dziedzic po 13 latach kierowania Wydziałem Kultury UMK decyzją prezydenta Majchrowskiego ma kierować pracami zmierzającymi do połączenia czterech bibliotek miejskich: Nowohuckiej, Krowoderskiej, Śródmiejskiej i Podgórskiej Biblioteki Publicznej oraz 56 ich filii w jedną, centralnie zarządzaną Bibliotekę Kraków z siedzibą w dawnym Składzie Solnym.

Wiceprezydent Krakowa Andrzej Kulig mówił, że szansę na dofinansowanie przez Ministerstwo Kultury Biblioteki Kraków widziałby w powiązaniu otwarcia placówki z obchodami rocznicowymi w 2018 roku (100. rocznica odzyskania niepodległości państwa polskiego).",,"Tylko spróbujcie zlikwidować filie dzielnicowe w wyniku ""reorganizacji"". Wywieziemy Was na taczkach.-@@@-Szkoda slów, Pan D. juz dawno powinien zostać emerytowanym pracownikiem zaslużonym dla kultury. Kilka ukladow zabetonował w bibliotekach właśnie on. Takich starych gdzie nic nikt nie zrobi, ksiązki kupuje się nie wiadomo wg. jakiego klucza. Masakra."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23904101,barbara-nowacka-cenny-nabytek-schetyny-kolenda.html",Barbara Nowacka - cenny nabytek Schetyny [KOLENDA],"Barbara Nowacka może być dla PO tym, kim dla amerykańskich Demokratów powoli staje się lewicowa Alexandria Ocasio-Cortez, kandydatka do Kongresu, która pokonała w prawyborach konkurenta z wieloletnim stażem.","Barbara Nowacka nie chciała z Robertem Biedroniem „zmieniać oblicza ziemi”. Pomijając już śmieszną pretensjonalność tej zapowiedzi, Nowacka uznała, że bardziej jej po drodze z dużą koalicją, z dużą partią, niż z mglistą perspektywą tak naprawdę nie wiadomo czego. Zarzucano jej z tego powodu, że zdradziła lewicowe ideały i zaprzedała się Platformie Obywatelskiej, z którą nie tak dawno wojowała. Bardzo ciekawie będzie obserwować, jak osoba zwana – z równie banalną pretensjonalnością – lwicą lewicy odnajdzie swoje miejsce w PO. Raczej nie da się sprowadzić do roli paprotki czy też fasady, ale to, czy odciśnie swoje piętno na partii znanej z liberalnych poglądów, to już zupełnie inna sprawa. Dla Nowackiej, która na pewno dostanie biorące miejsce w wyborach do Sejmu, będzie to sprawdzian skuteczności, siły oddziaływania i  przyciągania.","Barbara Nowacka podczas X Kongresu Kobiet. Łódź, 17 czerwca 2018 (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Czy ktoś uwierzy że święte oburzenie Nowackiej na kościół katolicki doprowadzi do nałożenia na niego podatków kiedy Platforma wygra wybory?
Nowacka robi za listek figowy by pokazać jaka ta Platforma lewicowa, to czysta manipulacja przedwyborcza nie mająca żadnego wpływu na działania Platformy.
Platforma dalej nie ma programu, nie umie powiedzieć co będzie po PiSie kiedy wygrają, Nowacka może sobie krzyczeć, a będzie tak jak było przed porażką.-@@@-Madra,charyzmatyczna i wzbudzajaca sympatie osoba.Lekko uspiona opozycja potrzebuje swierzej krwi,z podkresleniem problemow wolnosci sumienia i swieckosci panstwa.To musi byc praktyka a nie teoria.-@@@-Szetyna jest beznadziejny. Raz sięga po Nowacką, raz po tego tam prawicowego bubka Ujazdowskiego. Żenujący brak jakichkolwiek poglądów.Na prawo? Na lewo? eee... nieważne...! Alleluja i do przodu, jak mówi klasyk z Torunia.-@@@-p. BARBARA NOWACKA, JEST OSOBA KOMUNIKATYWNA, MADRA I POTRAFI WYPUNKTOWAC KLAMSTWA POROUMIENIA PIS.GRATULUJE, TAKICH LUDZO POTRZEBUJE POLSKA.-@@@-Ciekawy eksperyment. Polityczni wyjadacze i niedoświadczona (jednak) amatorka, choć z potencjałem, ale i błędami na swoim koncie. Jak tyleż dziecinne co fałszywe oskarżenie PO o uwalenie projektu Ratujmy Kobiety. Którą to niemądrą wypowiedzią zanudza nas teraz Biedroń, zbijając kapitał polityczny.
Potencjał aliansu ogromny. Jeśli sobie zaufają.
Jeśli dzięki doświadczeniu PO Pani Nowacka przestanie popełniać błędy. Jeśli PO też potrafi posunąć się pół kroku, żeby dać pole Pani Nowackiej do przyciągnięcia zwolenników, których przy PO nie było od 2007.
O zdrawdzie z którejś ze stron nawet nie chcę myśleć, jeśli ktoś to zrobi, będzie się smażył w piekle. Czy gdzieś.-@@@-Brawo pani Barbaro, tak trzymać.-@@@-Mowienie o ""smiesznej pretensjonalnosi"" wypowiedzi Biedronia wskazuje na ogromna pretensjonalnosc redaktory Kolendy-Zalewskiej, a nie Roberta Biedronia. Biedronia boji sie zarowno PiS, jak i PO, bo Biedron jak nikt inny dysponuje niesawomitym potencjalem, w ciagu tygodnia udalo mu sie zgromadzic 757 181 zwolennikow, to o wiele wiecej niz zebrane w ciagu miesiecy podpisy pod firmowanym przez Nowacka obywatelskim projektem Ratujmy Kobiety, mimo iz dopuszczalnosc aborcji jest podstawowym prawem kobiet. W przeciwienstwie do Nowackiej, Biedron to skuteczny i sprawczy polityk. I wlasnie o sprawczosc tu chodzi, bo dzieki sprawczosci z Biedroniem wygrywa sie kazde wybory.
Brak sprawczosci jest problemem Nowackiej, a potwierdzeniem tego braku jest uznanie przez nia wyzszosci jej partykularnych i osobistych interesow, tak bardzo pragnie zostac poslanka, ponad walka o prawa kobiet!
Jeszcze nie tak dawno krzyczala wkurzona pod adresem PO i .N: ""nie macie czego szukac"", teraz kwituje te slowa glupawym usmieszkiem, wlasnie w FpF, wiec jaka jest jej wiarygodnosc? Zerowa! Sprzedala sama siebie, zdradzila swoje lewicowe idealy, zdradzila kobiety, zdradzila sygnatariuszki i sygnatariuszy jej wlasnego projektu.
Z chadekami, ktorzy 25 lat temu w osobie pierwszej w Polsce premiery rzadu Hanny Suchockiej wprowadzili zakaz aborcji, skazujac Polki na cierpienie, zgotowali Polkom ten los, a delegalizacje wprowadzonego przez LEWICE wskazania socjalnego przyklepnal w TK Andrzej Zoll, legalizacja aborcji pozostaje mrzonka. Przez 8 lat rzadow PO nie zrobila NIC, absolutnie NIC w sprawie liberalizacji zakazu aborcji nazywanego przez chadekow obludnie kompromisem, usuniecia religii ze szkol, rozdzialu panstwa od kosciola, swieckiego panstwa, finansowania kosciolow przez czlonkow wspolnot religijnych, a nie z pieniedzy publicznych, opodatkowania i uvatowienia wspolnot religijnych, wprowadzenia podatku wyznaniowego dla czlonkow kosciolow gwarantujacego otrzymanie wszystkich uslug religijnych all inclusive, zrownania kosciolow z innymi podmiotami w swerze prawnej i gospodarczej, apostazji bez uzasadnien na drodze urzedowej.-@@@-Schetyna to największy bufon polskiej polityki... odpychający manipulant pierwszej wody. Nowacka nie będzie miała żadnego wpływu na Platformę. Mam dość głosowania na mniejsze zło. Jedynym wyjściem była szeroka uczciwa lewica; ""Nowacka, Biedroń, Śpiewak itp""... mam DOŚĆ syfu w postaci ""pisu"" i""po"" - dużych liter szkoda."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22606131,wyniki-sondazu-wyborczej-komentuje-andrzej-nowakowski-na.html","Wyniki sondażu ""Wyborczej"" komentuje Andrzej Nowakowski: Na pewno nie jestem w stanie euforii","- Chciałbym przede wszystkim podziękować tym, którzy cały czas obdarzają mnie zaufaniem i doceniają to, co jest realizowane w Płocku - podkreśla obecny prezydent Płocka Andrzej Nowakowski, który otwarcie zadeklarował, że będzie się ubiegał o reelekcję.","W piątek w „Magazynie Płockim” opublikowaliśmy wyniki sondażu, który na zlecenie „Gazety Wyborczej” przeprowadziła firma Kantar na grupie 800 mieszkańców Płocka.
Wskazaliśmy sześcioro potencjalnych kandydatów w wyścigu o fotel prezydenta miasta. Nie było to zadanie łatwe, bo jedynie Andrzej Nowakowski (PO) zapowiedział otwarcie, że będzie walczył o reelekcję. Żadna inna partia czy komitet wyborczy nie ujawniły dotąd, kogo wystawią na stanowisko.
Najwięcej głosów poparcia, bo aż 52 proc. dostał Andrzej Nowakowski.",Andrzej Nowakowski (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22054088,alicja-bachleda-curus-otwiera-visa-kino-letnie-w-gizycku.html",Alicja Bachleda-Curuś otwiera Visa Kino Letnie w Giżycku,"Prosto z Hollywood do Giżycka, na zaproszenie organizatorów festiwalu filmowego Visa Kino Letnie Sopot-Zakopane 2017, przylatuje Alicja Bachleda-Curuś, laureatka nagrody Diamentowego Klapsa Filmowego z ubiegłego roku.","5 lipca w Giżycku gwiazda zainauguruje giżycką edycję najdłuższego wakacyjnego festiwalu filmowego Visa Kino Letnie Sopot-Zakopane 2017.  
Pobyt Alicji Bachledy-Curuś w Giżycku rozpocznie polska premiera kinowa filmu znanego producenta i reżysera Spike’a Lee „Dziewczyna ma kłopoty”, w którym polska aktorka zagrała główną rolę.
Otwarty pokaz rozpocznie się o godzinie 17:00 w nowo otwartym kinie „Nowa Fala”, gdzie po projekcji wszyscy miłośnicy jej talentu będą mogli spotkać się z gwiazdą i zdobyć wymarzony autograf.",Alicja Bachleda - Curuś (mat. promocyjne),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25293230,ludwik-krzysztof-zamenhof-zaleski-wnuk-ludwika-zamnehofa-nie.html","Ludwik Krzysztof Zamenhof-Zaleski, wnuk Ludwika Zamenhofa, nie żyje","Smutna wiadomość dotarła do nas z Paryża. W wieku 95 lat zmarł Ludwik Krzysztof Zaleski-Zamenhof, wnuk twórcy języka esperanto. Honorowy Obywatel Białegostoku.","Ludwika Krzysztofa pamiętają doskonale białostoczanie, którzy uczestniczyli w Światowym Kongresie Esperantystów z 2009 roku. Odbywał się wówczas właśnie w Białymstoku. Potocznie nazywany był wtedy młodym Zamehofem...
Zamenhof w mieście dziadka
Ludwik Krzysztof Zaleski-Zamenhof urodził się 23 stycznia 1925 r. w Warszawie, w rodzinie lekarzy Adama i Wandy Zamenhofów. Imię otrzymał po dziadku, Ludwiku Łazarzu Zamenhofie, twórcy języka esperanto. We wrześniu 1939 r. niemieckie bombowce zniszczyły rodzinny dom Zamenhofów przy ul. Królewskiej 41, a w styczniu 1940 r. w podwarszawskich Palmirach zamordowano Adama Zamenhofa, ordynatora Szpitala Starozakonnych. Do getta warszawskiego Ludwik trafił wraz z matką oraz ciotkami. Kiedy latem 1942 r. rozpoczęła się likwidacja getta, Ludwikowi i jego matce udało się uciec z Umschlagplatzu. Po „aryjskiej” stronie ukrywali się pod przybranym nazwiskiem Zaleski, Ludwik zmienił wówczas imię na Krzysztof. Po wojnie wrócił do dawnego nazwiska, zachowując pseudonim wojenny.","W środę, 9 października, zmarł w Paryżu Ludwik Krzysztof Zaleski-Zamenhof, wnuk twórcy języka esperanto, Honorowy Obywatel Miasta Białegostoku. Miał 95 lat (Fot. Grzegorz Dąbrowski)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18010192,Miasto_przyznalo_dotacje_na_remont_i_konserwacje_zabytkow.html",Miasto przyznało dotacje na remont i konserwację zabytków,"2
Ponad 8 mln zł z budżetu stolicy wydane zostanie na konserwacje i remonty 43 zabytkowych obiektów. Taką decyzję podjęła dziś Rada Warszawy.","Dotacje przyznano na remonty kamienic na Starym i Nowym Mieście, ale też Fortu Traugutta przy ul. Międzyparkowej, Fortu Legionów przy ul. Zakroczymskiej. Na liście zabytków, które dostały dofinansowanie, są również: kościół Dominikanów pod wezwaniem św. Jacka przy ul. Freta, kościół seminaryjny przy Krakowskim Przedmieściu i kościół Franciszkanów-Reformatów pod wezwaniem św. Antoniego Padewskiego przy ul. Senatorskiej. Część pieniędzy, jak co roku, przekazana zostanie na renowację pomników na cmentarzu Stare Powązki.",Fort Traugutta (fot. Agencja Mienia Wojskowego),Tylko ostatnia dotacja na Swiatynie Opatrznosci to dokladnie dwa razy tyle: 16 mln.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1929098.html",Lekarz podejrzany o złe leczenie stanie przed Izbą Lekarską,"0
Izba Lekarska oceni, czy bydgoska lekarka Monika I., która antybiotykami leczyła pacjentkę chorą na raka, powinna być ukarana","Pani Urszula Kamińska rok temu zgłosiła się do swojej przychodni na Kapuściskach z powodu złego samopoczucia. Lekarka pierwszego kontaktu Monika I. stwierdziła wówczas, że to zapalenie tkanek miękkich i zapisała jej antybiotyk. Lek nie pomógł. Przez następne pół roku pani Kamińska odwiedzała lekarkę jeszcze kilkakrotnie i za każdym razem dostawała antybiotyk.

- Byłam coraz słabsza. Wreszcie za namową rodziny zrobiłam prywatnie badania krwi. Wyniki były fatalne. Okazało się, że mam raka płuc. Przez pół roku byłam leczona antybiotykami zamiast chemioterapią - opowiadała ""Gazecie"" pani Urszula.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11233324,Palikociaki.html",Palikociaki,"0
Ustawy ich nudzą, najważniejsze są happeningi i internet. - Tak zmienimy Polskę, że będą szkoły nazywać naszymi imionami - mówi Artur Dębski, prawa ręka Janusza Palikota","Janusz Palikot (u góry w środku) i jego posłowie podczas inauguracyjnego posiedzenia Sejmu. 8 listopada 2011


Po czym poznać posłów Ruchu Palikota w Sejmie?

Znany poseł PO: - Są jak kiedyś Samoobrona. Razem siedzą, razem jedzą, chodzą watahą, jakby obawiali się ataku.

Sławomir Neumann, wiceszef komisji finansów (PO): - Samoobrona miała krawaty w paski, a ci noszą pomarańczowe szaliki. Gdy zacząłem się śmiać, że wyglądają jak kibole Ruchu Radzionków, obiecali sprezentować mi taki szalik.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,17164416,Wiatr_przechylil_drzewa__Moga_runac_na_kosciol.html",Wiatr przechylił drzewa. Mogą runąć na kościół,"0
- Przedpołudniowy wiatr spowodował przechylenie się dwóch wysokich lip, rosnących nieopodal zabytkowego kościoła św. Anny w Nierodzimiu. Drzewa w każdej chwili mogą runąć na świątynię i cmentarz - informuje portal ox.pl.","Portal informuje, że na miejscu pracuje już specjalistyczna firma zajmująca się wycinką drzew. Cmentarz i kościół zostały zamknięte. Na miejscu gromadzą się mieszkańcy. Poinformowali portal ox.pl, że drzewa były spróchniałe, zgnite u podstawy. Rosną na zabytkowym terenie, konserwator zabytków nie wydał zgody na ich wycinkę.

Zabytkowy, drewniany kościół św. Anny został wybudowany w drugiej połowie XVIII wieku.

Więcej informacji z portalu ox.pl znajdziesz tutaj.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5844365,Sprawa__polskiego_wiezienia_CIA_.html","Sprawa ""polskiego więzienia CIA""","0
- Koalicja rządowa jest zdeterminowana, by raz na zawsze ustalić, czy w Polsce w latach 2002-05 Amerykanie nielegalnie przetrzymywali terrorystów - powiedział wczoraj marszałek Sejmu Bronisław Komorowski","Zadeklarował, że jeśli będzie taka potrzeba, zwolni z tajemnicy państwowej posłów, tak aby mogli zeznawać w tej sprawie w prokuraturze. ""Gazeta"" ujawniła wczoraj, że prowadzący to śledztwo prokurator Jerzy Mierzewski zwrócił się do premiera Donalda Tuska o zwolnienie z tajemnicy m.in. b. premierów i b. szefów służb specjalnych. Nieoficjalnie wiadomo, że premier wyraził zgodę.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14680174,Czy_ten_atak_mialby_sens.html",Czy ten atak miałby sens,"0
Co kryzys w Syrii mówi nam o Zachodzie","Wycofanie się prezydenta Obamy z dramatycznie ogłoszonego zamiaru uderzeń rakietowo-bombowych na Syrię, i to w dodatku pod presją Rosji, wielu odebrało jako jego porażkę, porażkę USA. Być może mają rację, zwłaszcza gdy twierdzą, że chodzi o porażkę prestiżową. Przecież w tym zamiarze nie chodziło o nic innego jak tylko o prestiż.

Takie uderzenie mogło wszak zwiększyć ryzyko odwetowego użycia broni chemicznej.

Być może jednak decyzja Obamy jest zarazem zwycięstwem Zachodu, który idzie po rozum do głowy w sprawie użycia siły wobec kolejnego państwa muzułmańskiego. Być może udało się tym razem uniknąć porażki jeszcze większej, większej niż prestiżowa.",Putin i Obama wśród Syryjczyków - malowidło Eduardo Relera prezentowane podczas Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych (fot. REUTERS/Joshua Lott),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2219357.html",Neon z Grochowa do wzięcia,"0
Pol-a, forumowiczka portalu www.gazeta.pl, na rogu ulic Dobrowoja i Modrzewiowej znalazła stary neon: pionowe literki układają się w napis ""ALBA"". Literki są ładne, a neon niebieski. - Co reklamował? - pyta pol-a. Zagadkę rozwiązaliśmy i...","Pol-a pochwaliła się znaleziskiem na forum Praga Płd., Wawer. Internauci pospieszyli z wyjaśnieniami.

- Alba to za PRL-u były bodajże pralnie - podpowiedział Mat.

- No i pralnie Alba dalej działają - dodał turtle.

Postanowiliśmy sprawdzić. - To z pewnością nasz neon - usłyszeliśmy od Janiny Pogorzelskiej, która w spółdzielni Alba przepracowała 35 lat. Sama Alba działa w Warszawie 12 lat dłużej. Dziś ma 14 punktów, kiedyś - dużo więcej. - Najlepiej wiodło nam się w latach 75-77. Ludzie mieli pieniądze i często u nas prali. Przed pralniami stały kolejki - wspomina Pogorzelska. Dziś Albie wiedzie się dużo gorzej. - Ludzie nie mają pieniędzy, no i konkurencja jest ogromna - tłumaczy pani Janina. Za upranie i wyprasowanie koszuli w Albie trzeba zapłacić ok. 7 zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,19676407,tysiac-i-jedna-noc-cz-1-niespokojny.html",Tysiąc i jedna noc - cz.1: Niespokojny,"O beznadziejnej sytuacji ekonomicznej Portugalii w formie pięknej baśni? Pomysł samemu reżyserowi wydawał się ryzykowny, ale efekt zaskakuje połączeniem melancholii, humoru i krytycznej oceny.","Recenzja filmu ""Tysiąc i jedna noc - cz.1: Niespokojny"": ****

W trylogii Miguela Gomesa (pozostałe dwie części trafią na nasze ekrany w kolejnych tygodniach) współczesna rzeczywistość staje się tematem opowiastek snutych przez Szeherezadę w konwencji „Baśni z tysiąca i jednej nocy”.
Celowo na bakier z decorum, poetycka forma pozwala wyrazić dosadny komentarz wobec rodzimych polityków i przedstawicieli Europejskiego Banku Centralnego, którzy przybywają do odległego, zrujnowanego kraju („w skarbcu niewiele więcej niż marne pierdnięcie”) na wielbłądach niczym Trzej Królowie. Lecz zamiast ofiarować podarki, oczekują od władz oszczędności. Uczestników negocjacji, poza jedyną kobietą przy stole – panią minister, reżyser obdziela problemami z erekcją. Dzięki magicznemu aerozolowi od szamana uda się przełamać ów „impas”, ale wszystko będzie mieć oczywiście swoją cenę. A koszty ponoszą zwykli ludzie, rozczarowani politycznymi zmianami, gotowi, jak pewna staruszka, głosować w wyborach na wszystkich kandydatów, żeby nikt nie miał potem do niej pretensji.",Tysiac i jedna noc cz. 1 niespokojny Stowarzyszenie Nowe Horyzonty (mat. promocyjne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24323006,fajerwerki-w-kublach-seria-plonacych-smietnikow-w-sylwestrowa.html",19 osób rannych po odpaleniu fajerwerków. Seria płonących śmietników w sylwestrową noc,"Poparzenia rąk, twarzy i oczu - w całym województwie ratownicy medyczni udzielili pomocy 19 osobom rannym w czasie odpalania fajerwerków. Niektóre urazy są poważne. Strażacy musieli gasić wiele płonących śmietników.","Zarówno ratownicy medyczni, jak i strażacy mieli sporo pracy, choć - jak oceniają dyspozytorzy Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego - była to jedna z najspokojniejszych nocy sylwestrowych w ostatnich latach. Jednak blisko 20 osób zostało rannych w czasie odpalania fajerwerków. 
Petardy raniły 19 osób
W sumie do godz. 7 we wtorek w całym województwie ratownicy byli wzywani ponad 350 razy. Najczęściej udzielali pomocy osobom z urazami, do których doszło w wyniku upadku lub bójki. Znaczna większość poszkodowanych była pod wpływem alkoholu.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,Pozwolic ludziom- ktorzy sie napija -kupic i odpalic fajerwerki frajerki...nie dosc ze sobie pourywaja łapy itp to stanowia zagrozenie dla innych....Kretyństwo
"https://wyborcza.pl/1,75248,1528733.html",Tański na wagę rządu,0,"Czy głowa Adama Tańskiego uratuje rząd Millera? Dymisji rolnictwa domaga się Wojciech Mojzesowicz, szef pięcioosobowego koła poselskiego Polskiego Bloku Ludowego. Dla premiera te pięć głosów może być dziś w Sejmie decydujące...

Adam Tański tekę ministra rolnictwa objął w marcu po raz drugi. Ten 57-letni ekonomista po SGGW, członek ""S"" w latach 1980-81 i współpracownik Kościelnego Komitetu Rolniczego był już raz ministrem rolnictwa w rządzie Jana Krzysztofa Bieleckiego w 1991 r., a jeszcze wcześniej - wiceministrem w tym resorcie. Przeszedł też przez różne stanowiska w Ministerstwie Finansów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20779228,dziewczyny-dzisiaj-mamy-wolne.html","Dziewczyny, dzisiaj mamy wolne!",5,"Zaczęło się od postu Krystyny Jandy na Facebooku. Gdy Sejm przyjął do dalszych prac w komisji projekt zaostrzający przepisy antyaborcyjne, a odrzucił projekt liberalizujący prawo, aktorka zaproponowała, by Polki jednego dnia wzięły sobie wolne - nie przyszły do pracy, na uczelnie i porzuciły obowiązki domowe. Tak było w 1975 roku na Islandii. 90 proc. kobiet przerwało pracę, a gospodynie domowe przestały gotować, sprzątać i zajmować się dziećmi. Strajk kobiet trwał tylko jeden dzień, ale zapoczątkował rewolucję. Pięć lat po tym proteście Islandia jako pierwszy kraj na świecie wybrała kobietę na prezydenta, a w parlamencie do dziś jest mniej więcej równa reprezentacja kobiet i mężczyzn.",Czarny protest w Katowicach przeciwko próbom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej (DAWID CHALIMONIUK AGENCJA GAZETA),"Mam gdzieś taki protest-@@@-Protest nie dla mnie. Nie zgadzam się, nie popieram, mam inne zdanie. Kiedy obejrzałam fotki powyżej zrozumiałam, ze tak naprawdę jeszcze dalej mi do tych osób, niż myślałam. Wulgaryzmy na transparentach, gwiżdżące kobiety....Wstyd.-@@@-Popieram ! Popieram ! Popieram ! Do zobaczenia na rynku o 16 !!!-@@@-A gdzie pies Szarik?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,19995993,do-rzymu-nowe-polaczenie-lotnicze-z-bydgoszczy.html",Do Rzymu. Nowe połączenie lotnicze z Bydgoszczy,"11
Włoski przewoźnik Mistral Air wchodzi do Polski. Jego pierwszym połączeniem będą loty z Bydgoszczy na rzymskie lotnisko Fiumicino. Najtańszy bilet kosztuje 42 euro w jedną stronę.","Połączenie będzie realizowane dwa razy w tygodniu. Pierwszy lot 16 czerwca. - Na stulecie portu możemy zaproponować pasażerom bardzo atrakcyjny kierunek. To pierwsze regularne połączenie do Włoch w historii bydgoskiego lotniska. Liczymy że będą z niego korzystali polscy turyści i przedsiębiorcy wybierający się do Rzymu, ale również Włosi. Współpracujemy już z organizacjami turystycznymi i samorządami aby przygotować dla nich specjalną ofertę - mówi prezes lotniska Tomasz Moraczewski.

Z analiz wynika, że Rzym to kierunek, którym mieszkańcy regionu są mocno zainteresowani. Skorzysta też biznes. Przedsiębiorcy dostali kolejny pozytywny sygnał po zwiększeniu liczby połączeń do Frankfurtu. - Dla Pesy to tym ważniejsze, że Niemcy i Włochy to nasze dwa kluczowe rynki zagraniczne. Każdy, kto prowadzi biznes z partnerami zagranicznymi rozumie jak ta pozornie drobna kwestia ułatwi naszą działalność, ale także jakie ma znaczenie dla wizerunku firmy, miasta i regionu. - tłumaczy wiceprezes Pesy Robert Świechowicz.

Pasażerowie będą podróżować samolotem Boeing 737-300 ze 148 miejscami na pokładzie. W poniedziałki i czwartki samolot będzie startował z rzymskiego lotniska Fiumicino o godzinie 11.55 aby wylądować w Bydgoszczy o 14.25. W podróż powrotną maszyna wyruszy o godzinie 15.10 i wyląduje na lotnisku Rzym-Fiumicino o godzinie 17.35.

Lotnisko Fiumicino, czyli port im. Leonarda da Vinci znajduje się ok. 30 km od centrum Rzymu. Pasażerowie mogą wybrać połączenie kolejowe (bezpośredni pociąg Leonardo na stacje Termini- cena biletu 14 euro), które zajmie zaledwie 30 minut, autobus który jedzie 45 minut (za 4 euro) lub taksówkę. - Lokalny rynek potrzebuje połączenia wypoczynkowego, a Rzym idealnie wpisuje się w te potrzeby, zwłaszcza w okresie letnim. Wieczne miasto jest prawdziwie turystycznym rajem z bogatą historią, kulturą, sławną włoską kuchnią, modą, wspaniałą pogodą i pięknymi plażami - mówi Mark Camilleri, dyrektor handlowy Mistral Air.

Linia jest obecna na rynku od dawna. Założył ją w 1981 roku znany aktor Bud Spencer. Od 2002 roku jest częścią grupy Poste Italiana, czyli włoskiej poczty. W 2013 roku Mistral Air obsłużył ponad 10.000 lotów przewożąc ponad 600.000 pasażerów.

- Nowy kierunek z Bydgoszczy bardzo cieszy. Zwłaszcza, że jest to Rzym, o który długo zabiegaliśmy. Jestem optymistą, jeśli chodzi o kolejne nowe połączenia z bydgoskiego lotniska - podkreśla marszałek Piotr Całbecki.

Rezerwacje są już możliwe na stronie przewoźnika. Najtańszy bilet kosztuje 42 euro w jedną stronę. Jednak zdecydowana większość biletów w systemie dostępna jest w cenie 54 euro do Włoch i 81 euro w drugą stronę. Połączenie będzie obsługiwane do końca października.",Most św. Anioła (WALDEMAR GORLEWSKI),"To ta karczma ""Rzym"" ma własne lotnisko?-@@@-Przepraszam kogo obchodzi ""port lotniczy"" w Bydgoszczy? Toruń i Włocławek korzystają z Modlina,warszawy,gdańska lub Poznia. Do bydgoszczy nie ma po co jeździć. Za chwile po tym pięknym głosowaniu Bydgoszcz bedzie się omijac szerokim łukiem, nie tylko z uwagi na idiotów z bruskim na czele.......-@@@-Nowe połączenie cieszy, oby trwało dłużej niż sezon, jeszcze Paryż i będzie optymalnie... wsiem spasiba, paka paka! Miłego weekendu majowego!-@@@-No i fajnie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12139891,Rewitalizacja_Nadodrza__nowe_zycie_w_starej_dzielnicy.html",Rewitalizacja Nadodrza: nowe życie w starej dzielnicy,"0
Pod koniec maja władze miasta pochwaliły się tym, co na Nadodrzu zostało już zrobione, ale od razu zapowiedziały, że na tym nie koniec. Wciąż remontowane są podwórka czy centra aktywności, ale wiele z nich już działa. Co jest gotowe, a co dopiero będzie na Nadodrzu?","Elewacje ponad 40 kamienic świecą nowością, a kolejne są w trakcie odnawiania. Największe zmiany widać przy ulicach Chrobrego i Staszica. Zmodernizowane zostało Gimnazjum nr 15 przy Jedności Narodowej oraz Liceum Ogólnokształcące nr 1 przy Poniatowskiego. Gotowe są dwa zieleńce: przy pl. Strzeleckim i ul. Pomorskiej-Kaszubskiej.

Fontanna jak na Pergoli

Dla mieszkańców przestrzeń publiczna jest prawie tak samo ważna jak budynki, w których mieszkają. Dlatego remontowany jest także największy park Nadodrza - park Staszica. Zostanie udostępniony pod koniec listopada, ale już dzisiaj widać ogromne postępy prac. Docelowo będą tam place zabaw, trawiaste boisko, a nawet wydzielone miejsce do grillowania. Przy stolikach z gotowymi szachownicami można rozegrać partyjkę albo urządzić piknik. W parku znajdzie się toaleta dla psów, a na trawniku będzie się można spokojnie położyć.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,916243.html",Michael Nyman Band. Koncert,"0
Berlin (Niemcy). 20 lipca","Michael Nyman Band. Koncert

Berlin, tel. (0-049 30) 20 45 41 11, www.museumsfestival.de

20 lipca, g.19.30",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25266842,wybory-parlamentarne-2019-oceniamy-poslow-z-warmii-i-mazur.html","Wybory parlamentarne 2019. Cichoń 4+, Ołdakowski 1. A reszta? Oceniliśmy posłów z Warmii i Mazur","Czy poseł Janusz Cichoń z PO jest lepszy, niż inny polityk Platformy, Jacek Protas? A ""druga Krystyna Pawłowicz"" gorsza, niż dawny działacz Samoobrony? Kto wśród posłów z Warmii i Mazur jest leniwy, a kto został nim tylko dlatego, że jest znany i to widać? Oto nasz werdykt i cenzurki na koniec kadencji.","O kim napisaliśmy, że ""Powinien więcej""? A o kim, że jest ""Gaduła""? Kto zasłużył tylko, by napisać o nim, że jest ""Znany i tyle"", kogo uznaliśmy, że jest ""Człowiekiem z wpływami"", a kogo za ""Lenia""? Bo kto jest drugą Pawłowicz, to chyba wiadomo, prawda?
Oceniamy posłów z Warmii i Mazur
W przeciwieństwie do wielu innych regionów nie doczekaliśmy się na Warmii i Mazurach polityków rozpoznawalnych, umiejących odnaleźć się w pracy parlamentarnej i jeszcze pokazać się w niej z dobrej strony, a tym bardziej dorobić się opinii polityka dużego formatu, a przynajmniej takiego, który w przyszłości może nim zostać. Posłowie z Warmii i Mazur na ogół służą jako tło dla parlamentarzystów z innych części Polski. Pół biedy, gdyby to dotyczyło tylko telewizyjnych dyskusji czy medialnych fajerwerków – bo i tutaj nie sztuka być „drugą Krystyną Pawłowicz”. Problem polega na tym, że nie mamy zbyt wpływowych posłów. I dotyczy to zarówno PiS, jak i opozycji. Mamy raczej w tym gronie ludzi do głosowania.",Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów. (Gazeta Wyborcza),"Jeśli chcesz zapobiec autorytarnej samowoli PiS, to 13 października masz szansę i głosuj na PO-KO (lista nr 5) lub LEWICĘ (lista nr 3).
Rządy ludzi zachłannych, kłótliwych i nieodpowiedzialnych można przerwać głosując 13 października na PO-KO (lista nr 5) lub na LEWICĘ (lista nr 3).-@@@-Powierzchowna ocena, jedynie na podstawie interpelacji - jak na dziennikarzy powinniście wejść głębiej w temat, jeśli chcecie pomóc ludziom w wyborze odpowiednich kandydatów na wybory.-@@@-Nie głosuję, ponieważ łatwiej byłoby wytypować, który był najgorszy. A takiego rankingu pan Tomasz nie przewidział, a szkoda.-@@@-Skąd wiedziałem przed lekturą, posłowie z której partii dostaną 4, a z której 1-2 :)

Szkoda że nie analizujecie sensowności i treści interpelacji, bo każdy poseł składał ich sporo.-@@@-Zapomniano napisać,że Gelert nie zwolniła z pracy w swoim szpitalu gwalcicieli-ratowników medycznych."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24760032,konflikt-coraz-ostrzejszy-prezydent-opola-w-sztabie-pis.html","Konflikt coraz ostrzejszy. ""Prezydent Opola w sztabie PiS""","- Prezydent Opola stał się częścią sztabu wyborczego PiS - twierdzi poseł PO Borys Budka, który przyjechał do Opola, by wesprzeć w wyborach do europarlamentu 2019 marszałka województwa. - Mogę poprzeć kandydaturę marszałka, jeżeli odda Opolu 50 mln zł, które nam zabrał łamiąc dżentelmeńskie słowo - odpowiada prezydent.","Konflikt pomiędzy prezydentem i marszałkiem rozpoczął się jeszcze przed 1 maja, gdy okazało się, że urząd marszałkowski nie ogłosi konkursu na dofinansowanie remontów dróg wojewódzkich.
W Regionalnym Programie Operacyjnym jest około 600 mln zł na takie inwestycje. Około 50 mln zł miało otrzymać Opole na budowę obwodnicy południowej. – Koszt całej inwestycji to prawie 119 mln zł, musieliśmy więc szukać większego dofinansowania. Otrzymaliśmy na ten cel 90 mln zł w ministerialnym konkursie, dlatego wystąpiłem do marszałka z prośbą, by zapisane w RPO pieniądze przeznaczyć na inne inwestycje w drogi wojewódzkie na terenie miasta. Wielokrotnie korespondencyjnie, a także podczas osobistych spotkań marszałek zapewniał nas, że takie pieniądze otrzymamy – tłumaczył wczoraj prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.",Borys Budka (z prawej) wspiera marszałka w kampanii wyborczej i w konflikcie z prezydentem Opola (Fot. usz),"Jak pan Wiśniewski komuś zabiera - to dobry uczynek, a jak panu Wiśniewskiemu zabierają to zły.-@@@-Nie rozumiem tego zamieszania. Przecież obwodnica piastowska to nie jest droga wojewódzka, ona będzie dublować krajową 46-stkę (Partyzancka-Domańskiego).

Mimo tego marszałek obiecał 50 mln. OK. Jednak prezydent wystarał się o pieniądze centralne w wysokości 90 mln dla inwestycji wartej 112 mln. Teraz oczekuje, że mu marszałek dołoży jeszcze 50 mln (w sumie 140 mln dotacji) i jeszcze się zgodzi na wykorzystanie tych pieniędzy na inne inwestycje?

W innym miejscu czytam, że Kędzierzynowi brakuje 50 mln na łącznik do ich obwodnicy i sami nie mają tych pieniędzy.

Prezydencie spuść z tonu, województwo to nie tylko Opole-@@@-Jest ktoś, kto myślał, że Wiśniewski, to nie PiS ?-@@@-Dżentelmeńska umowa?! Dżentelmeni?!-@@@-Nowoczesność w domu i zagrodzie ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22443968,wroclaw-szuka-bankow-ktore-udziela-mu-niemal-300-mln-zl-kredytu.html","Wrocław szuka banków, które udzielą mu niemal 300 mln zł kredytu","Miasto Wrocław ogłosiło przetargi i szuka banków, które udzielą mu niemal 300 mln zł kredytu. Pożyczki mają być przeznaczone na spłatę tych zaciągniętych wcześniej zobowiązań i sfinansowanie deficytu.","Ratusz ogłosił dwa przetargi na udzielenie kredytu na sfinansowanie planowanego deficyty budżetowego i zaciągniętych wcześniej zobowiązań. Chodzi o kwotę niemal 300 mln zł. Zaskoczenia w tym nie ma. Na ostatniej sesji radni przyjęli WPF, w którym zapisano, że 195 mln zł planowany deficyt zostanie pokryty właśnie z kredytów.
ZOBACZ TEŻ: Gdzie w Polsce zarabia się najlepiej. Wrocław w pierwszej dziesiątce
– Maksymalna kwota kredytów i pożyczek w bieżącym roku budżetowym, zaplanowana w budżecie miasta, wynosi 351 mln zł. Nie oznacza to jednak, że Wrocław zadłuży się w takiej wysokości, ponieważ faktyczna wysokość uruchomionych środków uzależniona jest od wykonania poziomu dochodów i wydatków do końca roku budżetowego – mówi rzecznik magistratu Arkadiusz Filipowski. – Analizując wykonanie budżetu w minionych latach, kwota ta zawsze była niższa, niż pierwotnie planowano. ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20626797,szukamy-kandydatow-na-dziennikarzy-dolacz-do-zespolu-wyborczej.html","Szukamy kandydatów na dziennikarzy. Dołącz do zespołu ""Wyborczej""","Szukamy kandydatów na dziennikarzy multimedialnych do redakcji ""Gazety Wyborczej Radom"" i radom.wyborcza.pl","Jeśli:

* umiesz znajdować tematy

* lubisz pisać i przygotowywać materiały multimedialne

* biegle poruszasz się w mediach społecznościowych

* jesteś pracowity i pomysłowy

* umiesz pracować pod presją czasu

* znasz przynajmniej jeden język obcy, a sprawy Radomia są ci naprawdę bliskie, to znaczy, że pasujesz do naszego zespołu

Oferujemy:

* na początek umowę cywilnoprawną na okres próbny na trzy miesiące z możliwością przedłużenia

* możliwość zdobycia doświadczenia dziennikarskiego, profesjonalną opiekę

Do CV dołącz: krótki list motywacyjny, jeden swój tekst.

Na zgłoszenia czekamy do 7 września. Mail kontaktowy: listy@radom.agora.pl.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2641120.html",,"0
Jest genetycznie doskonalsza, daje ponad 7 tys. kg mleka rocznie, żyje w większych stadach, lepiej je i - jak zapewniają hodowcy - nie boi się konkurencji Unii Europejskiej. W środę nagrodzono hodowców najlepszych krów.","O tym ile warta jest krowa mleczna w kraju i regionie decydują eksperci. Oceniają wydajność, zawartość białka i tłuszczu w mleku. - Dopiero z tą wiedzą możemy myśleć poważnie o programach hodowlanych i wskazać najlepszych hodowców - mówi Marek Karwacki, wicedyrektor Regionalnego Centrum Hodowli Zwierząt w Poznaniu, które ocenia także hodowlę w Lubuskiem.

Wczoraj najlepsi rolnicy odebrali w Zielonej Górze złote puchary zwieńczone figurą krowy i okolicznościowe medale, też z wizerunkiem krasuli. Okoliczność jest bowiem okrągła. Polskie krowy są oceniane równo sto lat. W dawnym Zielonogórskiem specjaliści przyglądają się im od lat 50. - Dopiero niesprzyjająca historia pokazuje, dlaczego nie mogliśmy rozwinąć skrzydeł i wlekliśmy się w ogonie Europy - mówi Stefan Lis, emertowany szef zielonogórskiej Stacji Hodowli Zwierząt.

Lubuskie krowy mleczne znajdują się w czołówce rankingów krajowych. Jest ich ponad 8,5 tys. Żyją w większych stadach niż w Polsce (średnio powyżej 20 sztuk). Są doskonalsze pod względem genetycznym, przyzwoicie się odżywiają i mają lepsze warunki w oborach. Średnia wydajność to 7,2 tys. kg mleka, czyli dukrotnie więcej niż w pierwszych dekadach lat powojennych.

O klasie krów mlecznych decyduje dziś genetyka i wieloletnie krzyżówki naturalne polskimi i zachodnioeuropejskimi buhajami. W dobrych stadach przeważają rasy krzyżówek holsztyńskich, czarno-białych i czerwono-białych.

Co ciekawe, wraca moda na hodowlę ras prymitywnych - np. podgórskiej Polskiej Czerwonej oraz zapomnianej rodzimej rasy Białogrzbietej. Rasy te mniej chorują, świetnie przystosowują się do chłodnego klimatu, są mało wymagające. Minus to dużo mniejsza wydajność. Ale jest i dobra wiadomość - historyczne rasy mają sznsę na większe dotacje z Unii Europejskiej.

- Lubuscy hodowcy nieźle sobie radzą. W zasadzie niewiele już mogą zrobić, tylko utrzymać na tym poziomie swoje stada - uważa Marek Karwacki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9716712,Imieniny_Polski.html",Imieniny Polski,"0
?Przygotuj koszyk z jedzeniem i zabierz przyjaciół. Idź do parku w swoim mieście, poszukaj pięknego trawnika? - apelują socjologowie z Uniwersytetu Warszawskiego","- Chodzi o to, żebyśmy spędzili trochę czasu razem, polubili się wzajemnie i poczuli, że jesteśmy fajnym społeczeństwem - mówi Maria Rogaczewska z Instytutu Socjologii UW, współautorka akcji ""Imieniny Polski"". Rozpoczną się one w sobotę od pełnego atrakcji pikniku na warszawskim Polu Mokotowskim (godz. 14-20).

""Dlaczego Imieniny? Bo kojarzą się z przyjemnym spotkaniem znajomych i rodziny, wręczaniem prezentów, jedzeniem, życzliwością. Ale to tylko rozbieg dla naszej wyobraźni"" - piszą organizatorzy o akcji, która ma być cykliczna. W sobotę w całym kraju odbędzie się kilkadziesiąt różnych imprez. Szczegóły na imieninypolski.pl oraz Facebooku: www.facebook.com/ImieninyPolski).",Pole Mokotowskie (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25477990,actus-humanus-barok-po-wlosku.html",Actus Humanus: barok po włosku,"W roku liturgicznym przyszedł czas na przedświąteczny adwent, nic więc dziwnego, że w kulturalnym kalendarzu pojawiła się kolejna odsłona festiwalu Actus Humanus.","To seria koncertów poświęconych muzyce dawnej, które nieodmiennie przyciągają ogromne grono melomanów, nie tylko z Trójmiasta, ale wręcz z całego kraju. I nic dziwnego, skoro występują na nich wielkie gwiazdy gatunku, artyści cieszący się międzynarodowym uznaniem. Nie inaczej będzie tym razem - podczas najnowszej edycji imprezy na plan pierwszy wysunie się muzyka włoska i artyści pochodzący właśnie z Włoch. Na dobry początek trwającego kilka dni festiwalu melomani będą mieli okazję wysłuchać koncertów zespołów Europa Galante i Il Giardino Armonico.
Pierwszy z nich, wielokrotnie występujący w Gdańsku i zawsze przyjmowany z ogromnym zainteresowaniem, przywiezie tym razem repertuar, który jest w jakimś sensie jego specjalnością - będą to koncerty Vivaldiego z cyklu „La Stravaganza”. Lider zespołu, wirtuoz skrzypiec Fabio Biondi, w takim repertuarze może zabłysnąć pełnym blaskiem swojego talentu.
Członkinie i członkowie grupy Il Giardino Armonico postanowili natomiast zaprezentować w Gdańsku materiał bardzo adekwatny do tego momentu w kalendarzu. Zagrają wybór świątecznych koncertów ""per il Santissimo Natale"", zaczerpniętych z dorobku największych włoskich mistrzów baroku: Corellego, Manfrediniego, Vivaldiego, Torellego, Legrenziego. Gwiazdą wieczoru będzie z pewnością lider grupy, Giovanni Antonioni, jeden z największych współczesnych mistrzów barokowego sposobu gry na flecie.
Ważną gościnią festiwalu będzie carillionistka Małgorzata Fiebig. Jest absolwentką Akademii Muzycznej w Gdańsku i laureatką wielu nagród w konkursach carillonowych w Holandii, Belgii i Niemczech. Przez lata pracowała jako miejska carillionistka w Gdańsku, a od 2011 piastuje stanowisko miejskiej carillionistki w Utrechcie. Jest nie tylko pierwszą kobietą na tym stanowisku, ale również - pierwszą osobą z zagranicy. Do jej repertuaru należą nie tylko carillonowe opracowania muzyki dawnej, ale również i muzyki współczesnej oraz popularnej. Cały świat obiegły nagrania, jak Małgorzata Fiebig po śmierci szwedzkiego DJ'a Avicii w 2018 roku z wieży katedralnej w Utrechcie zagrała „Wake Me Up”, „Without You” i „Hey Brother”. Z kolei w 2016 r. po śmierci Davida Bowie z wieży Dom zabrzmiało „Space Oddity” w jej wykonaniu.
Program
Środa, 11 grudnia
godz. 17.30 – JOHANN SEBASTIAN BACH: SUITES PER VIOLONCELLO SOLO SENZA BASSO BWV 1010-1012 TOMASZ POKRZYWIŃSKI, Ratusz Głównego Miasta, ul. Długa 46, wstęp: 20 zł
godz. 20 – ANTONIO VIVALDI: LA STRAVAGANZA (LONDON, 1728) FABIO BIONDI / EUROPA GALANTE, Centrum św. Jana, ul. Świętojańska 50, wstęp: 70 zł
Czwartek, 12 grudnia
godz. 17.30 – JOHANN JOSEPH VILSMAYR: ARTIFICIOSUS CONCENTUS PRO CAMERA ROBERT BACHARA, Ratusz Głównego Miasta, wstęp: 20 zł
godz. 20 – IL SANTISSIMO NATALE GIOVANNI ANTONINI / IL GIARDINO ARMONICO, Dwór Artusa, ul. Długi Targ 43-44, bilety wyprzedane
Piątek, 13 grudnia
godz. 17.30 – CARL FRIEDRICH ABEL: SONATEN FÜR VIOLA DA GAMBA UND CEMBALO KRZYSZTOF FIRLUS / ANNA FIRLUS, Ratusz Staromiejski, ul. Korzenna 33/35, wstęp: 20-30 zł
godz. 20 – GIOVANNI PIERLUIGI DA PALESTRINA: HODIE CHRISTUS NATUS EST DOMINIQUE VISSE / ENSEMBLE CLÉMENT JANEQUIN, Dwór Artusa, wstęp: 40 zł
Sobota, 14 grudnia
godz. 17.30 – FRANÇOIS COUPERIN: PIECES DE VIOLES (1728) MAŁGORZATA FIEBIG, kościół św. Katarzyny, ul. Profesorska 3, wstęp: 20-30 zł
godz. 20 – JOHANN SEBASTIAN BACH: VARIATIONS ON VARIATIONS RINALDO ALESSANDRINI / CONCERTO ITALIANO, Dwór Artusa, wstęp: 70 zł
Niedziela, 15 grudnia
godz. 17.30 – JOHANN SEBASTIAN BACH: FRANZÖSISCHEN SUITEN BWV 812-817 LILIANNA STAWARZ, Ratusz Staromiejski, wstęp: 20-30 zł
godz. 20 – MICHAEL PRAETORIUS: CHRISTMETTE PAUL MCCREESH / GABRIELI CONSORT & PLAYERS, Centrum św. Jana, wstęp: 90 zł",Małgorzata Fiebig na wieży w Utrechcie (Fot. ARCHIWUM PRYWATNE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22501629,wroclaw-15-tys-podpisow-pod-projektem-ustawy-ratujmy-kobiety.html",Wrocław. 15 tys. podpisów pod projektem ustawy Ratujmy Kobiety 2017,15 tys. podpisów zebranych we Wrocławiu pod projektem ustawy Ratujmy Kobiety 2017 jeszcze dzisiaj zostanie wysłanych do Warszawy. A do prezydenta Dutkiewicza i komendanta miejskiego policji trafią skargi,"- Ta zbiórka to ogromny sukces, na który pracowało bardzo wiele organizacji  - stwierdził Robert Reisigová-Kielawski, koordynator zbiórki podpisów pod projektem ustawy Ratujmy Kobiety 2017 we Wrocławiu. 
Zakłada ona m.in. legalną aborcję, wprowadzenie zapisów dotyczących dostępu do antykoncepcji, w tym awaryjnej, a także tych dotyczących in vitro i rzetelnej edukacji seksualnej. 
Zbieranie podpisów rozpoczęło się jeszcze przed Czarnym Wtorkiem - rocznicą Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. W zbiórkę zaangażowały się m.in. SLD, Komitet Obrony Demokracji Wrocław, Obywatele RP, Kongres Kobiet, Inicjatywa Polska. Zbierano je podczas Czarnego Wtorku, ale również codziennie na skrzyżowaniu ul. Świdnickiej z Oławską. ",TOMASZ PIETRZYK,"Tylko 15 tys. w takim dużym mieście? Boże, co za wstyd."
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166955,24246090,pierwszy-wozek.html",Wózek inwalidzki - jak go dobrać,"Źle dopasowany do potrzeb użytkownika przyniesie więcej szkody niż pożytku. Joanna Zajączkowska-Czekalska - fizjoterapeutka, instruktorka rehabilitacji w Fundacji Aktywnej Rehabilitacji (FAR) - radzi, na co zwracać uwagę, wybierając wózek inwalidzki.","Po babci został mało używany wózek, prawie nowy. Czy można przeznaczyć go dla brata, u którego postępuje stwardnienie rozsiane i już widać, że niedługo balkonik przestanie mu wystarczać?
Dobór wózka to niezwykle ważna sprawa. Źle dopasowany przyniesie więcej szkody niż pożytku, nie da się z niego należycie korzystać. Będzie trudny do prowadzenia, zwiększy problemy z radzeniem sobie z codziennymi czynnościami. Zły wózek nie aktywizuje - nie można się obrócić, sięgnąć po cokolwiek. Skutek jest taki, że niepełnosprawna osoba coraz mniej się rusza, jest coraz mniej samodzielna, zanikają mięśnie. W złym wózku nie da się też utrzymywać właściwej postawy, np. siedzi się krzywo, przechyla w jedną stronę, co prowadzi m.in. do przykurczy mięśni, skrzywień kręgosłupa, bólu itd.",Instruktorka Joanna Zajączkowska-Czekalska podczas ćwiczenia balansu na wózku (podniesienia przednich kół). (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21940182,czeczenski-mistrz-swiata-mma-uciekl-przed-torturami-dzis-przekazano.html",Czeczeński mistrz świata MMA uciekł przed torturami. Dziś przekazano go w ręce oprawców,"Mistrz świata MMA Murad Amrijew, który uciekł z Czeczenii przed torturami, został zwrócony służbom Ramzana Kadyrowa. Zdaniem obrońców praw człowieka grozi mu śmiertelne niebezpieczeństwo.","Murad Amrijew, mistrz świata MMA (mieszane sztuki walki), uciekł z Czeczenii w 2013 r. Wcześniej był przetrzymywany na posterunku policji i torturowany – rażono go prądem, bito, podwieszano pod sufit. Pretekstem do zatrzymania był fikcyjny zarzut o posługiwanie się przez Amrijewa fałszywymi dokumentami. W rzeczywistości był zakładnikiem służb, które wykorzystując go, chciały zmusić jego starszego brata Zuraba, by wrócił do Czeczenii.
Zurab Amrijew od lat przebywa za granicą. W Czeczenii jest oskarżony o udział w zamachu na naczelnika policji Groznego Magomeda Daszajewa. Według „Nowej Gaziety” zamachu na Daszajewa nigdy nie potwierdzono, nie wszczęto też śledztwa w tej sprawie. Mimo to rodzina Amrijewych od lat jest prześladowana. Czeczeńscy policjanci zapowiedzieli jej zemstę.",Murad Amrijew,"Polska, pod rządami PiSu, też łamie prawa człowieka.-@@@-Takie są obyczaje w świecie islamu. Nie możemy być nietolerancyjni i ich potępiać.-@@@-Putinowska sprawiedliwość... szkoda chłopaka zamordują go bracia muzułmanie"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12199778,Czy_kandydat__ktory_kazde_zdanie_zaczyna_od__no__.html","Czy kandydat, który każde zdanie zaczyna od ""no"", zostanie ministrem rolnictwa?","0
Kiedy przed wyborami do Sejmu poznańska telewizja opublikowała niekorzystny dla PSL sondaż, Stanisław Kalemba zadzwonił do szefów i dziennikarze pokornie się kajali. - To człowiek, który w wielu instytucjach ma ogromne wpływy - ocenia jego partyjny kolega.","Stanisław Kalemba jest oficjalnym kandydatem ludowców na ministra rolnictwa. Ewentualna nominacja leży teraz w rękach premiera Donalda Tuska. Poseł przez cały dzień nie odbierał telefonu, ale swoim wielkopolskim koleżankom i kolegom w Sejmie mówił krótko: - Nie wiadomo, czy towarzysze się na to zgodzą - a mówiąc ""towarzysze"", miał oczywiście na myśli najważniejszych polityków w PO.

Kalemba jest absolwentem Akademii Rolniczej w Poznaniu i reprezentuje nurt typowego działacza ludowego. W 1975 r., gdy miał 28 lat, wstąpił do ZSL i dzięki wpływom w satelickiej partii PZPR stanął na czele spółdzielni kółek rolniczych w Stęszewie i Swarzędzu, kierował też Rolniczą Spółdzielnią Produkcyjną w Paczkowie. Tego momentu w swojej politycznej biografii jakby się wstydził, bo na jego oficjalnej stronie poselskiej nie ma o tym ani słowa. - Bo i czym tu się chwalić - mówi jeden z poznańskich polityków PSL.",Stanisław Kalemba (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22918034,basia-na-scenie-teatru-narodowego.html","Wybierzcie się do Teatru Narodowego. Wystawiają tam ""Elementarz"" Barbary Klickiej, poetki z Płocka!","Barbara Klicka - poetka. Pierwsze poetyckie kroki stawiała jako 13-latka w Pracowni Literackiej przy Płockim Ośrodku Kultury i Sztuki. Od tamtej pory, jak sama mówi, gest czytania i myślenia literaturą stał się nawykiem. Urodziła się w Płocku, tu odwiedza rodzinę, ale mieszka i tworzy w Warszawie.","Debiutowała w 2000 roku. W 2012 jej tom pt. „same same” był nominowany do nagrody SILESIUS w kategorii książka roku. Kolejny – „nice” – został uhonorowany SILESIUSEM, a także Nagrodą Literacką Gdynia w kategorii poezja.
Współpracowała z Teatrem Żydowskim w Warszawie i Teatrem Polskim w Poznaniu. Aktualnie na deskach stołecznego Teatru Narodowego wystawiany jest „Elementarz”, powstały na podstawie dramatu poetyckiego Klickiej pod tym samym tytułem. Spektakl wyreżyserował Piotr Cieplak, główną rolę gra Edyta Olszówka. Premiera odbyła się 7 grudnia ub. roku.",Scena ze spektaklu 'Elementarz' w Teatrze Narodowym w Warszawie (YATO PHOTOGRAPHY),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21603414,zobacz-ostatnie-dni-gdanskiego-muzeum.html",Zobacz ostatnie dni gdańskiego muzeum,"Historia niszczenia dziewięcioletniej pracy profesora Pawła Machcewicza i doktora Janusza Marszalca, którzy z zespołem ludzi zbudowali Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, ma w sobie jakąś ohydę, która zawsze unosi się nad bezkarnym złem.","Oto w biały dzień, przy świadkach udaje się bandyckimi metodami przejąć czyjś dorobek. Dlaczego? Bo można. Jak oszustwo metodą „na wnuczka” tak przejęcie muzeum metodą na „łączenie” instytucji powinno przynajmniej zastanowić Naczelny Sąd Administracyjny, ale ten wolał umyć ręce. Każdy, kto odwiedzi Westerplatte oraz Muzeum II Wojny Światowej, zobaczy, że numer ""na łączenie” nie służy historii, służy przejęciu.
Widziałem przez lata, jak muzeum dosłownie rośnie z ziemi. Dlatego dla mnie ohyda tego skoku przejawia się jeszcze w tym, że ukradziono mi dumę z narodzin czegoś dobrego, że niepokoi się ludzi takich jak 96-letnia profesor Joanna Penson, więźniarka Ravensbrück, która podarowała na wystawę źle ocenioną przez PiS osobiste listy z czasu wojny. Co do podłości Piotra Glińskiego i Jarosława Selina od dawna nie mam złudzeń, ale muszę przyznać, że gdy usłyszałem, kogo przysłali w teczce na fotel nowego dyrektora Muzeum II Wojny Światowej, zrozumiałem, że o tym, gdzie jest dno, oni wiedzą wszystko, a ja nic.",Protest pod Muzeum II Wojny . (RENATA DĄBROWSKA),"Ohyda to najlepsze słowo, jakiego można użyć. Bardzo boli, z jaką łatwością niszczą dzieła bezcenne. Hunowie, barbarzyńcy.-@@@-Kolejny ""fachowiec"" z IPN, z dorobkiem, w porównaniu do pof. Machcewicza, niczym Misiewicz! Jak szybciutko objął posadę - niezwłocznie! WSTYD I CHAMSTWO!!!-@@@-Czy to znaczy, że chodzenie w koszulce z ""żołnierzami wyklętymi"" , bycie kibicem Lechii, wzruszenie na pogrzebie bestialsko zamordowanych przez ubecję Inki i Zagończyka, badania dziejów opozycji antykomunistycznej w PRL dyskwalifikuje z zarządzania Muzeum w Polsce i określa człowieka jako gorszego sortu. Tak przynajmniej sugeruje autor i antypisowscy komentatorzy. Wiecie co, po takim tekście zastanawiam się co musiałby zrobić PIS, żebym na niego nie zagłosował w przyszłych wyborach. Po prostu nie chcę mieć nic wspólnego z ludźmi tak określającymi rzeczywistość jak wy. Tu nie ma odcieni szarości : komuniści w 1945 to byli bandyci, a żołnierze wyklęci to byli nasi , rząd Tymczasowy to była okupacja, rząd w Londynie to był nasz rząd . Kibice to odważne chłopaki, które jak przyjdzie co do czego będą nas bronić , bo nie boją się nadstawiać głowy, a redaktorzy i czytelnicy GW to ci, którzy pierwsi uciekną nową szosą zaleszczycką, bo nie mają zamiaru przelać ani kropli krwi ( nawet menstruacyjnej). Jeśli Machcewicz myśli tak jak wy, czyli relatywizuje naszą historię to jego wystawa zawiera w sobie grzech pierworodny fałszywej symetrii. I słusznie , że go usunięto ze stanowiska! Wahający się politycznie.-@@@-Ale numer! Napisałem trzy merytoryczne komentarze , co zajęło mi ok 2 godzin i wszystkie zostały wycięte przez administrację portalu. Niech żyje propaganda GW. Musi zwyciężyć nasza prawda czasu , prawda ekranu.-@@@-""Przy świadkach udaje się bandyckimi metodami przejąć czyjś dorobek"" Myślałem już, że artykuł będzie o wpuszczaniu muzułmańskich bandytów do Europy, dawaniu im za darmo mieszkań, pieniędzy - dorobku całych pokoleń, skazywaniu za rasizm i ksenofobię tych, którzy się sprzeciwiają. A tu mowa o muzeum. No cóż, może się doczekam kiedyś aż redaktorzy wyborczej zaczną mieć godność i pisać jak jest a nie co im każą.-@@@-Co to znaczy ""polski punkt widzenia"", kiedy II wojna była światowa?-@@@-Świetna wystawa, dokładnie wyjaśnia dlaczego i jak doszło do II wojny światowej. Rozumiem, że pisowcom chodzi o stworzenie polskiego, narodowego muzeum II wojny na terenie Polski. Pan nowy dyrektor wielbiciel kiboli i wyklętych powinien stworzyc sobie takie muzeum od podstaw na Żoliborzu lub w okolicach Nowogrodzkiej. I co najbardziej istotne i bolesne dla pisu to to, że wystawa tłumaczy jak Mussolini i Hitler doszli do władzy w demokratycznych wyborach, bo suweren tak chciał, ponieważ potrzebował zmiany. Chciałabym też zauważyc, że zostało jeszcze do zaorania Europejskie Centrum Solidarności. O Jarku tam ani słowa upppst!!! ani o Glińskim, Szyszce, Szydło, Sellinie, Brudzińskim, Kempie, Sobeckiej, Rydzyku i reszcie polskiej elity intelektualnej-@@@-kiedyś wielkim hitem będzie Muzeum Dojnej Zmiany - jak każe muzeum osobliwości, wynaturzeń, okropności i obrzydliwościd"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21719898,prezydent-zaprasza-na-trzeciomajowe-obchody-harmonogram.html",Prezydent zaprasza na trzeciomajowe obchody [HARMONOGRAM],Obchody uchwalenia Konstytucji 3 Maja rozpoczną się mszą św. w intencji ojczyzny w kościele konkatedralnym pw. św. Jadwigi,"Msza odbędzie się w środę 3 maja o godz. 11. Na 12 zaplanowany jest przemarsz z kościoła pocztów sztandarowych kompanii honorowej, orkiestry i pozostałych uczestników uroczystości pod obelisk Konstytucji 3 Maja.
Od 12.30 uroczyste zgromadzenie mieszkańców pod obeliskiem w Parku Sowińskiego. Tam władze miasta zaplanowały wystąpienia okolicznościowe, apel pamięci, złożenie wiązanek kwiatów.
Ostatnim punktem obchodów będzie koncert orkiestry dętej Zastal na deptaku pod ratuszem o godz. 15.30.",Święto Konstytucji 3 Maja w Zielonej Górze (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,18374638,lekcja.html",Lekcja ****,"0
Bułgaria, Grecja 2014 (Urok). Reż. Kristina Grozewa, Petar Walchanow. Aktorzy: Margita Goszewa, Iwan Barnew, Iwan Sawow, Stefan Denoliubow.","Nagrodzona podczas Warszawskiego Festiwalu Filmowego historia nauczycielki, która w dwa dni musi znaleźć pieniądze na spłatę długu.

""Ktoś ukradł mój portfel"" - pisze na tablicy uczennica, a szkolna anglistka Nadieżda daje uczniom ostry wykład o moralności. Próbuje znaleźć wśród uczniów sprawcę, prowokuje go (zostawia np. oznaczony banknot), robi w klasie składkę dla okradzionej koleżanki. Nie wie jednak, że systematycznie oszukuje ją też własny mąż: zamiast spłacać kredyt, inwestuje w swojego campera. Aż o dom upomina się komornik - jeśli pieniądze nie zostaną wpłacone w ciągu dwóch dni, mieszkanie trafi pod młotek.",Lekcja (Fot. materiały prasowe),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13054629,Felieton__Brunatni_maszeruja__Poczujemy_zapach_mikstury.html",Felieton: Brunatni maszerują. Poczujemy zapach mikstury wybuchowej,"0
Skrajna prawica wychodzi na ulice Bydgoszczy. Chce nam pokazać swoją siłę. Chce się policzyć. Chce zdobyć władzę. Formalnie ma to być manifestacja ?przeciw komunizmowi?. Równie dobrze mogli ją nazwać manifestacją przeciw końcu świata, inwazji mrówek albo zbyt dużej ilości lodu na Antarktydzie.","Działacze organizacji, liczących w mieście od kilku do kilkudziesięciu członków, takich jak Stowarzyszenie Trzeciego Maja, Stowarzyszenie Przymierze czy Konfederacja Pro Publico Bono. Faszyzujący aktywiści Obozu Radykalno-Narodowego i Młodzież Wszechpolska. Polityczni cynicy wyrośli z PiS-u, czyli kanapowa Solidarna Polska oraz opętani smoleńską religią Solidarni 2010. A na to wszystko Harcerze Związku Harcerstwa Rzeczpospolitej i zwolennicy Janusza Korwin-Mikkego. Żeby jednak manifestacja okazała się sukcesem, musi być liczna. A to może zapewnić tylko środowisko kiboli, mające z patriotyzmem tyle samo wspólnego, co ze znajomością fizyki kwantowej. Stawią się wszędzie tam, gdzie wyczują szansę na zrobienie rozróby.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23615033,patryk-malecki-zwymyslal-dziennikarza-jego-milosc-do-wisly.html",Patryk Małecki zwymyślał dziennikarza. Jego miłość do Wisły jest toksyczna [KOMENTARZ],"Patryk Małecki, piłkarz Wisły Kraków, znowu błysnął. I znowu nie na boisku. Zwymyślał dziennikarza, a potem zasugerował, że sprawę nieprzychylnego mu artykułu najchętniej załatwiłby w starciu na pięści. Najgorsze, że klub próbuje go wybielać w nieudolny sposób.","Tak wynika z relacji Michała Knury z portalu Lovekrakow.pl. Do zdarzenia miało dojść w hotelu Novotel, w którym działacze Wisły zorganizowali wspólne oglądanie meczu Polska – Japonia. Zjawili się sponsorzy, partnerzy klubu, piłkarze, kilka osób z mediów...
I, niestety, Małecki też przyszedł. Dlaczego postanowił wylać pomyje na dziennikarza? Podobno zdenerwował go m.in. felieton sprzed półtora miesiąca. Knura nazwał go w nim „30-letnim, obrażonym chłopcem”. Argumentował, że Małecki nie zasługuje, by mówić o nim „legenda Wisły”, bo na takie miano trzeba zapracować także postawą poza boiskiem.
I tej krytyki piłkarz nie mógł przełknąć. Knura relacjonuje na Twitterze, że Małecki nie tylko wyzywał go „od szmaciarzy”, ale też „zaproponował wyjście za hotel”.
Zapytaliśmy w Wiśle, jak klub zamierza zareagować na zachowanie piłkarza. Zamiast ostrej krytyki doczekaliśmy się niezręcznej próby wybielenia zawodnika. W odpowiedzi przekazanej przez Marka Hejmę, dyrektora biura prasowego, czytamy co prawda, że „Patryk Małecki użył zbyt mocnych słów, które mogły mieć inny wydźwięk niż zakładał”, ale też: „Nie jest tak, jak Michał Knura przedstawił w swoim tweecie. Piłkarz chciał wyjaśnić parę spraw poruszonych przez dziennikarza w swoich felietonach oraz prześmiewczych postach publikowanych na Twitterze, z którymi Patryk się nie zgadza. Chciał to jednak zarobić na osobności, a nie w hotelowym hallu, gdzie znajdowało się sporo przypadkowych osób”.
I wszystko stało się jasne. Okazało się, że Małecki miał dobre intencje. A hasło „chodź za hotel, jak masz jaja” było po prostu próbą wszczęcia kulturalnej dyskusji. Wolne żarty!
Długa lista wyskoków Patryka Małeckiego
Małecki lubi podkreślać, że w Wiśle jest zakochany, ale to miłość toksyczna. Bo klubowi bardziej szkodzi rynsztokowym zachowaniem, niż pomaga porywającą grą. W tym roku wystąpił ledwie w pięciu meczach, tylko raz od pierwszej minuty. Gole? Zero. Asysty? Ani jednej. Oczywiście w międzyczasie zdążył zasugerować, że trener pomija go z niepiłkarskich względów (uwziął się, złośliwiec?), za co klub wlepił mu zresztą karę finansową.
Nie po raz pierwszy. Lista żenujących wyskoków Małeckiego jest już tak długa, że można przebierać do woli: są na niej szczeniackie gesty (odmowa wejścia na boisko), tragikomiczne wypowiedzi (wysyłanie kibiców Wisły na stadion Cracovii) i wyzwiska rodem z więziennego spacerniaka. Raz wygrażał dziennikarzowi „Wyborczej”, innym razem obraził korespondenta „Przeglądu Sportowego”. Nie cytuję, bo trzeba by było wykropkować niemal każde słowo.
Trącące banałem hasełko mówi, że każdy zasługuje na drugą szansę, ale Małecki zmarnował już trzecią, czwartą, a pewnie i piątą albo szóstą. W dodatku w jego czwartkowym wybuchu jest gorzki paradoks. Niechcący potwierdził, że w słowach o „obrażonym chłopcu” była sama prawda. Najgorsze, że Wisła – na to wygląda – chce trwać w toksycznym związku.",JAKUB PORZYCKI,A kto to malecki?
"https://wyborcza.pl/1,75248,2872982.html",Unia Europejska dyskutuje o pomocy dla białoruskiej opozycji,"0
Czy Unia Europejska zmieni swą ostrożną politykę wobec reżimu Łukaszenki i wesprze finansowo białoruską opozycję? Stara się o to Polska i ma poparcie współpracowników szefa unijnej dyplomacji Javiera Solany","Jak dotąd Bruksela ogranicza się do stonowanej krytyki reżimu, ale o finansowym wspieraniu opozycji nie chciała słyszeć. Uchwalona w 2004 r. Europejska Inicjatywa na rzecz Demokracji i Praw Człowieka przewiduje wspieranie z unijnego budżetu projektów mających na celu budowanie społeczeństwa obywatelskiego, ale nie pomoc dla prześladowanych partii. Zupełnie inaczej do sprawy podchodzi Waszyngton. Kilka miesięcy temu Condoleezza Rice nazwała reżim Łukaszenki ostatnią dyktaturą w Europie, a uchwalony w zeszłym roku amerykański Belarus Democracy Act umożliwia finansową pomoc dla białoruskiej opozycji i niezależnych mediów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5694029,A_tu_prosze__Polski_Berlin.html",A tu proszę! Polski Berlin,"0
- Tu nawet kamienie mówią po polsku. Przydałyby się chociaż tablice dla turystów - mówią młodzi Polacy i Niemcy, którzy przez tydzień szukali w Berlinie polskich śladów.","- W Niemczech wydaje się, że Polacy przyjeżdżali tu tylko do pracy na budowach. A tu proszę! Dowiedzieliśmy się, że w XIX wieku rodzina Radziwiłłów była zaprzyjaźniona z niemieckim cesarzem - mówi Karolina Knopik (polska studentka z Berlina). Jest jednym z 30 uczestników polsko-niemieckiej Akademii Letniej, którzy w Berlinie i okolicach szukali przez ostatni tydzień polskich śladów. Spotkanie zorganizowała Polsko-Niemiecka Współpraca Młodzieży, która od 17 lat kontaktuje młodzież polską i niemiecką (sfinansowała już spotkania dla 1,6 mln osób). - Chcieliśmy pokazać, jak bardzo historia naszych krajów się ze sobą zbiega - mówi Stephan Erb, niemiecki dyrektor PNWM.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,15928044,Weekend_europejskich_dzwiekow__Pora_na_Perfect__Majunie.html","Weekend europejskich dźwięków. Pora na Perfect, Majunię i Rock Tower!","0
Grzegorz Markowski w symfonicznej odsłonie ma przywołać wspomnienia czasów, kiedy Polska była na obrzeżach Europy. Klubowa Majunia pokaże, że twórczo nadążamy za zachodnimi trendami, a na Rock Tower posłuchamy kapeli z partnerskiego miasta we Włoszech.","Pierwszy Piknik Europejski odbył się 8 maja 1999 r. W tym roku przypadnie więc jego 16. edycja. Wyjątkowa, bo Płock świętował będzie 10-lecie Polski w Unii Europejskiej. Impreza potrwa dwa dni, zacznie ją sobotnia parada uczniów, która wyruszy o godz. 15 z Nowego Rynku i dotrze przed ratusz. Młodzi płocczanie na kramach na Starym Rynku prezentować będą kultury państw unii. A w niedzielę (od 9.30) biegacze zmierzą się z trasą o długości 5,6 km, od siedziby Płockiego Towarzystwa Wioślarskiego, przez zoo, do molo.",Grzegorz Markowski z Płocką Orkiestrą Symfoniczną występował już w 2010 r. (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8773780,Lekarz_bierze_kurs_na_certyfikat.html",Lekarz bierze kurs na certyfikat,"0
Płatne kursy zamiast bezpłatnej nauki. Ministerstwo Zdrowia proponuje przyszłym specjalistom certyfikaty potwierdzające, że umieją zrobić USG pęcherza albo operację jelita cienkiego.","Św. Mikołaj : Czy byłeś grzeczny w tym roku w pracy?


Same certyfikaty to dla lekarzy nie nowość. W Śląskim Centrum Chorób Serca w Zabrzu pracuje kilkunastu medyków niedługo po studiach, jeszcze bez specjalizacji z kardiologii, za to z certyfikatem z kardiologii inwazyjnej umożliwiającym robienie np. balonikowania (udrożnienie zatkanej tętnicy). - Nie mogą diagnozować pacjenta ani kwalifikować go do zabiegu. Potrafią jednak sprawnie przeprowadzić sam zabieg - mówi prof. Mariusz Gąsior, wicedyrektor centrum.","Dr Marek Derkacz jest internistą w Szpitalu Klinicznym nr 4 w Lublinie. Uważa, że konieczne jest ułatwienie lekarzom dostępu do specjalizacji. Sam starał się wiosną o otwarcie specjalizacji z endokrynologii. Ale w Lubelskiem dopuszczonych było tylko dwóch lekarzy. Derkacz się nie... (RAFAŁ MICHAŁOWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1821343.html",,"0
Czy rozszerzona Unia będzie miała konstytucję? Czy negocjacje na szczycie w Brukseli w ten weekend załamią się z powodu sporu o podział władzy w Europie? Szef Komisji Europejskiej Romano Prodi powiedzial wczoraj ""Gazecie"": jest 66 proc. szans na kompromis","Rosnącego optymizmu Prodiego nie było wczoraj czuć Berlinie. Niemcy potwierdzili jednoznacznie, że nie zgodzą się na konstytucję UE bez podwójnej większości (decyzja przechodzi jak jest za nią 13 krajów z 25 reprezentujących 60 proc. mieszkańców UE) jako systemu głosowania w Radzie Ministrów UE. - Nasza strategia na negocjacje w Brukseli brzmi: chcemy konstytucji dla UE, ale nie chcemy drugiej Nicei - mówił szef niemieckiej dyplomajci Joschka Fischer. - W Nicei zaproszono nas do wspólnej europejskiej gry w piłkę nożną, a tuż przed rozpoczęciem meczu informuje się nas, że to ma być koszykówka - polemizował z nim prezydent Kwaśniewski, który do Berlina przyleciał na rozmowy z kanclerzem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23851690,w-szkole-zmiana-goni-zmiane-przeglad-problemow-przed-pierwszym.html",W szkole zmiana goni zmianę. Przegląd problemów przed pierwszym dzwonkiem,"Z obawami zaczną w poniedziałek (3.09) nowy rok szkolny uczniowie i ich rodzice. Lista punktów zapalnych zafundowanych przez rządzący i majstrujący przy systemie oświaty PiS jest długa: począwszy od przepełnionych podstawówek, poprzez ""podwójny"" rocznik, aż po niepokoje uczniów z niepełnosprawnościami, że będą odsuwani od szkół.","3 września oficjalnie rok szkolny zaczyna ponad 130 tysięcy uczniów; w samym Białymstoku – w szkołach podstawowych, oddziałach gimnazjalnych, szkołach ponadgimnazjalnych – 38,7 tys.
Jeśli ktoś myśli, że będzie to rok spokojniejszy niż pierwszy rok PiS-owskiej reformy oświaty – myli się. Reforma polegała na zlikwidowaniu (stopniowym) gimnazjów, a wprowadzeniu: 8-letniej szkoły podstawowej, 4-letniego liceum i 5-letniego technikum oraz dwustopniowej szkoły branżowej. Koszt tego pomysłu spoczął na samorządach. Tylko gmina Białystok na dostosowanie szkół do nowych wymogów przeznaczyła ponad 5 mln zł. Najwięcej – na dostosowanie sal i łazienek w dotychczasowych gimnazjach do potrzeb maluchów. Na szczęście obyło się bez masowych zwolnień kadry, bowiem część nauczycieli otrzymała propozycje etatów łączonych.",Pierwszy dzień w szkole. Rozpoczęcie nowego roku szkolnego w SP 31 przy Żurawiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"Do szkoły /SP 6 przy ul. Wesołej 13/ przez dziurę w ogrodzeniu! Zapraszam na ogląd ogrodzenia szkoły od strony boiska szkolnego, od ul Żelaznej 38. Ogrodzenie : każde przęsło z innej ""parafii"" z lat chyba jeszcze 70-tych ub. wieku. W starej siatce wyrwane przez dzieciaki dziury. Łatwiej , co prawda na czworaka, ale też i bliżej niż od Wesołej. Wystające z siatki druty, zardzewiałe niby-podpórki, Przy jedynej furtce /od Wołodyjowskiego/głębokie wykopy a na nich niebezpiecznie chybocące się mostki. Na placu szkolnym i na boisku małe dzieci. Nie ma problemu z opuszczeniem przez dziury w ogrodzeniu boiska. I tak nikt nie zauważy. A przecież wraz z budową szkolnego orlika / 3-4 lata temu/miało być też i ogrodzenie. Dzisiaj w pierwszym dniu nauki zarówno młodsze jak i starsze dzieciaki /starsze, w tym niestety moja córunia z 6.klasy/ bez problemu ""górą"" nad ogrodzeniem/opuściły plac. A szkoła na ogrodzenie dostała fundusze z Urzędu Miasta. Maria Alaksakiewicz /do wiad. Red./ Pozdrawiam"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17479670,Profanacja_kosciola_na_cmentarzu__Satanisci_czy_wandale_.html","Pani Walentyna, autorka niezwykłego listu do ""Gazety"", dziękuje Czytelnikom","3
Jestem zaskoczona faktem, że mój list znalazł się w internecie. Pisząc swój elaborat, chciałam tylko przekazać swoje lęki i rozterki, sprawy, o których rozmawiam z przyjaciółmi, dać temat ""Gazecie"". A tu taka miła niespodzianka mnie spotkała.","Przeczytaj list pani Walentyny, jak o sobie napisała: rocznik 1917, ""Skąd przyszliśmy? Kim jesteśmy? Dokąd zmierzamy?""

Leżą przede mną:

- mój rękopis listu do redakcji ""Co nas łączy, a co dzieli? Dokąd podążamy""?, o którego zwrot poprosiłam,

- ściągnięty i wydrukowany z internetu przez przyjaciółkę i doręczony mi 20 kwietnia 2013 r. tekst mojego ""elaboratu"" po redakcji,

- wydrukowane 21 komentarzy spod mojego tekstu,

i nie wiem, jako z internetem nieobyta, co z tym fantem zrobić.

Przede wszystkim dziękuję niewątpliwie Pani - cierpliwej, dociekliwej i wyrozumiałej, która tekst przepisała. Dlaczego ""niewątpliwie"" Pani? Bo panowie są ""do wyższych celów stworzeni"".

Poza tym jestem kompletnie zaskoczona i zszokowana moją obecnością w internecie. Naprawdę liczyłam tylko na to, że moje lęki i rozterki przydadzą się ""Gazecie"". Ponarzekać z przyjaciółmi o podobnych poglądach to jednak za mało, postanowiłam zainteresować tymi opiniami czynniki opiniotwórcze. A ja, asekurancko, uspokoję moje sumienie: zawiadomiłam, a co będzie dalej, to ja już za to nie odpowiadam.

Nie wiem, jakie są internetowe obyczaje. Chciałabym jednak podziękować ""Gazecie"" za poddanie moich przemyśleń publicznemu osądowi. Śliczne i zaszczytne dla mnie jest zastąpienie mojego tytułu nazwą dzieła Paula Gauguina, znanego i cenionego w czasach, gdy byłam nastolatką, artysty, który uciekł przed cywilizacją białego człowieka.

Chciałabym też podziękować Czytelnikom za komentarze. Niezależnie od tego, czy są dla mnie miłe, czy nie, są one cennym dowodem zainteresowania i pobudzają do dalszych przemyśleń. Szczególnie mi jest miła pochwała mojego języka. Jestem dzieckiem repatriantów z Rosji (carskiej? ZSRR?) w latach 1920-22. Do piątego roku życia byłam osłuchana w czterech językach słowiańskich: polskim, czeskim, rosyjskim i ukraińskim (ułatwiło mi to zrozumienie zasad polskiej ortografii).

W polskiej szkole nauczyciele - wszyscy, nie tylko ""pani od polskiego"", ale od wszystkich przedmiotów, wyrażali swą radość z odzyskanej niepodległości, mówiąc do nas poprawnym językiem. Dziś wielu Polaków biada, że wtapiając się w Unię Europejską, zatracamy tożsamość narodową. Ale to przecież język jako pierwszy ją określa. Nikt nie zabrania nam mówić po polsku. A my zadowalamy się np. trzema zwrotami: super, okej, fajny, które zastępują nam mnóstwo rodzimych i stosowniejszych określeń. I tak mamy superceny, imprezę okej i nawet fajny sarkofag.

Komentatorzy zwrócili uwagę na małe zainteresowanie tematem. Jedną z przyczyn jest niewątpliwie to, że ""nie mam nazwiska"". Drugą - oczekiwania użytkowników internetu. To źródło informacji znam tylko z tego, że w swoim czasie przyjaciółki ściągały dla mnie różne wiadomości z dziedziny nauk przyrodniczych potrzebne mi przy opracowywaniu interesujących mnie tematów. Przypuszczam, że internet, podobnie jak telewizja i radio, zaspokajają także ""zapotrzebowanie użytkowników na upuszczenie nadmiaru adrenaliny"". Sensacje - jak najbardziej nieprawdopodobne, słowem pojedynki - jak najbardziej bezsensowne i obraźliwe - to właśnie bywa szczególnie poszukiwane.

Ogólnie wydźwięk komentarzy jest raczej smutny. Czytelnicy dostrzegają, że sprawy idą w złym kierunku, ale czują się bezradni. Jedni - wzburzeni, inni - zrezygnowani. Warto jednak - jak zachęcał Wojciech Młynarski - ""robić swoje"". Czasu jest mało, ale - a nuż się uda!

Pisałam w maju 2013 r. Walentyna Mioduszewska",List Pani Walentyny,"Ze swojej strony chciałbym wszystkim redaktorom produktu medialnego ""Gazeta Wyborcza"" zadedykować piękną polszczyznę pani Walentyny.-@@@-Zgadzam się! Do tego się wszystko sprowadza- trzeba robić swoje!!! ...bo nawet jeśli jest się tylko kroplą w oceanie, to trzeba pamiętać, że przecież kropla drąży skałę. Serdecznie pozdrawiam Panią, Pani Walentyno i życzę dużo uśmiechu i radości.-@@@-Niesamowite. Przeczytałem najpierw odpowiedź pani Walentyny na publikację listu i komentarze, następnie na sam list z ciekawości. Jestem pod bardzo silnym wrażeniem. Chapeu bas pani Walentyno. Gratuluję wielkiej inteligencji, mądrości oraz ostrości umysłu pomimo siły wieku. Zgadzam z Panią się zupełnie pomimo iż w czasach kiedy się rodziłem, była Pani już długo na emeryturze."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23521727,ambasador-usa-w-berlinie-zachowuje-sie-jakby-go-wyslano-z-zadaniem.html","Ambasador USA w Berlinie zachowuje się, jakby go wysłano z zadaniem destabilizacji rządu Merkel",Dlaczego ambasador USA w Niemczech udziela wywiadu Breitbartowi? Dlaczego angażuje się w partyjną politykę? Dlaczego w ogóle jest amerykańskim ambasadorem?,"Wyobraźmy sobie następujący scenariusz – do Waszyngtonu wysłano nowego ambasadora Chin. Bezczelny, arogancki, zalicza się do skrajnie maoistycznego skrzydła Komunistycznej Partii Chin.
W miesiąc po przyjeździe udziela wywiadu, w którym z satysfakcją podkreśla rozwój znaczenia skrajnej lewicy na Zachodzie. Mówi: „Wielu marksistów z całego Zachodu kontaktowało się ze mną, żeby mi powiedzieć, że ich zdaniem następuje odrodzenie”. Dodaje, że ma nadzieję na to, iż będzie mógł na swoim nowym stanowisku „wzmocnić” skrajnie lewicowe partie.",Prezydent Donald Trump wysiada z samolotu na lotnisku w Singapurze. (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Drugi szereg agentów wpływu Moskwy. Pierwsza linia zajmuje wiodące stanowiska w świecie.
A potem nastąpi kontrolowana destabilizacja po której jedynym wygranym będzie Rosja!-@@@-Taka jest jego misja.USA dążą do rozbicia UE ,pojedyncze państwa można łatwo rozgrywać i dyktować swoje warunki.Do tego dąży tez Putin ,dlatego obaj z Trumpem wspierali Brexit.-@@@-Trampek, to jednak jest kremlowski ""kret""-@@@-Gość wydaje się spoko :D-@@@-Grenell jest marionetka , która próbuje zdestabilizować politykę Europy , a Merkel w Europie odgrywa ważna role, wiec Berlin jest na to dobrym miejscem . USA znajduje się w fazie wyborów , a demokraci zaczynaja zdobywać zbyt dużo głosów , wiec przez populistyczne akcje liczy ekipa Trumpa , ze niedouczeni wyborcy się zachłysną jego mocą . Niestety Grenell nie wie co to jest być ambasadorem , nie mówiąc o tym co to jest dyplomacja.-@@@-Co szanowna pani powiedziała by o słowach pani Victorii Nuland, w Kijowie, w czasie Majdanu kiedy Unia europejska popierała Kliczkę jako kandydata na premiera, a Amerykanie forsowali Jaceniuka: ==pieprzyć Unię== ? To było za dobrych rządów Obamy.
Oczywiście Majdanowcy wybrali Jaceniuka, który nota bene teraz nie wiadomo gdzie jest.
To tak a? propos wtrącania się Amerykanów.-@@@-W czyim interesie jest rozbijanie Unii i wyciąganie kolejnych naszych krajów z kręgu cywilizacji łacińskiej opartej na uniwersalnych wartościach i zasadach rzymskiego prawa? To w ustroju totalitarnym panuje dyktatura jednej partii i jedyna narzucona wszystkim obywatelom ideologia. To państwo totalitarne chce kontrolować wszystko co się dzieje i wszystkich, którzy robią cokolwiek, wiedzieć i śledzić każdego stworzyć autocenzurę i system donosicielstwa i sygnalizacji obywatelskiej. To istotą totalitaryzmu jest dążenie władzy państwowej do podporządkowania sobie wszystkich sfer życia społecznego, nie tylko sfery politycznej, ale także gospodarki, kultury, oświaty, nauki, religii, seksu, sumień a nawet życia prywatnego. To ten ustrój odrzuca idee demokracji parlamentarnej, rywalizację między partyjną oraz wszelkie przejawy pluralizmu. Szanowna Komisjo Europejska i Wy Europarlamentarzyści powiedzcie wreszcie: kto tak naprawdę gra na rozbicie spójności i solidarności Unii i zniszczenie wartości na których opiera ona swe istnienie???-@@@-A co wygaduje pani kandydat na ambasadora w Polsce?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6384275,Premiera_w_teatrze__Stachura_dla_mlodych.html",Premiera w teatrze: Stachura dla młodych,"0
Kiedy ze sceny padło ""ku..."", młody chłopak obok mnie zdjął słuchawki. Zamiast głośnej muzyki, zaczął nasłuchiwać spektaklu. Kiedy na koniec bił brawo, przekonał mnie: to jest spektakl dla młodzieży wyrosłej poza mitem ""Steda"".","Nasz teatr przygotował ""Stachurę"" na 30. rocznicą samobójczej śmierci poety. Jednak spektakl nie ma z akademią nic wspólnego, choć jest montażem wierszy poety i jego piosenek. Każdy, kto studiował w latach 70. i 80., musiał zetknąć się z twórczością ""Steda"". Wiersze śpiewane przez Wolną Grupę Bukowina czy Stare Dobre Małżeństwo przenosiły na turystyczne szlaki i do obozowych ognisk słowa niepogodzonego z rzeczywistością Edwarda Stachury: ""Biała lokomotywa"", ""Opadły mgły, wstaje nowy dzień"", ""Jest już późno, nie jest za późno..."". Szedłem więc z nadzieją na wtórowanie (przynajmniej w myśli) śpiewającemu te teksty Piotrowi Machalicy. Teksty były - nowe aranżacje autorstwa Marcina Lamcha odmieniły je jednak na tyle, że nucić było nie sposób. Trochę żal, ale doskonale rozumiem założenie autora całości - Roberta Dorosławskiego, żeby uniknąć łzawych nostalgii.

Zresztą spektakl adresowany jest do młodych ludzi, grup szkolnych - bez sentymentów. Dlatego też do współtworzenia piosenek zaproszony został młody skład częstochowskich muzyków: obok Lamcha - kontrabasisty, grały dwie gitary: Dariusza Bafeltowskiego oraz Krzysztofa Niedźwieckiego, wyśmienitych jak zawsze. Ich granie było energetyczne, gęste, choć może zbyt nagłośnione, czasem przysłaniało śpiewającego. Machalica do takiego ""stachurowego"" repertuaru warunki ma idealne - głos głęboki, matowy, kiedy trzeba chrapliwy. Potrafił też wydobyć z siebie i górne tony, i bogatą ekspresję. Niedostatki tekstowe czy wypadnięcie z rytmu złóżmy na karb przedpremierowych emocji.

Soliście-wokaliście towarzyszy solista-recytator. Robert Dorosławski występuje jako Michał Kątny - osobowość, ku której coraz bardziej przesuwał się Stachura pogrążający się w depresji. Dorosławski wykreował cały spektakl: kawiarnia gdzieś tam, w niej przechodzień i kelner. Na niebie słońca lamp i wielki ptak (czasem poruszający skrzydłami). Resztę buduje światło, łącznie z efektownie opuszczającą się rampą oświetleniową, która zawisa nad zespołem, tworząc kameralny klimat jazzowego klubu.

Spektakl poetycki nie poszedł w kierunku szkolnej lekcji. Kończy go ""List do Pozostałych"" - krzyk rozpaczy i bólu egzystencji. A mnie przypomniał się głos jakiejś fanki odnaleziony w internecie, że poezja Stachury wzbudziła w niej zachwyt, który sprawił, że dźwięk kubka z kawą jest dla niej poezją.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4228867.html",Rosja żąda od Austrii zwolnienia dyplomaty,0,Rosyjski MSZ zażądał wczoraj od Austrii uwolnienia Rosjanina aresztowanego przed kilkoma dniami pod zarzutem szpiegostwa w Salzburgu. Rosja zarzuca Austrii pogwałcenie konwencji o immunitecie pracowników ONZ - aresztowany miał być członkiem rosyjskiej delegacji na posiedzenie ONZ-owskiego komitetu ds. kosmosu.,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19953964,gen-adam-rapacki-w-opolu-uchodzcom-trzeba-pomagac.html",Gen. Adam Rapacki w Opolu: Uchodźcom trzeba pomagać,"0
W muzeum Uniwersytetu Opolskiego, które mieści się w Collegium Maius, odbyło się spotkanie z generałem Adamem Rapackim, wieloletnim podsekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji.","Spotkanie oficjalnie zainaugurowało działalność Klubu Obywatelskiego w Opolu.

- W założeniu ma to być platforma stworzona do wymiany myśli i poglądów dla wszystkich mieszkańców naszego miasta. W przyszłości odbywać się tu będą spotkania ze znanymi osobistościami, które poruszać będą tematy, bezpośrednio związane z przyszłością Polski na arenie międzynarodowej - tłumaczy Tomasz Kostuś, poseł PO i jeden z inicjatorów przedsięwzięcia.

Najważniejsze - bezpieczeństwo

Pierwszym gościem klubu był Adam Rapacki, generał policji, który odpowiadał za bezpieczeństwo naszego kraju w latach 2007 - 2012. Był także odpowiedzialny za przygotowanie służb ratunkowych i szybkiego reagowania na czas Mistrzostw Europy w piłce nożnej w 2012 roku.  Część pytań skierowanych do generała zostało przygotowanych przez studentów prawa Uniwersytetu Opolskiego. Najczęściej pojawiającą się kwestią była ta, czy w Polsce można czuć się bezpiecznym. W opinii Rapackiego jasno można mówić o tym, że nasz kraj należy do miejsc, w których poczucie bezpieczeństwa jest względnie duże. Wskazuje tym samym na zmniejszającą się ilość kradzieży i włamań oraz brak głośnych porachunków mafijnych. - Przestępczość kryminalna dokuczająca nam w latach 90. jest dzisiaj względnie opanowana - mówił gen. Adam Rapacki, zachwalając jednocześnie działania polskiej policji, dzięki której wykrywalność samych przestępstw jest u nas obecnie na jednym z najwyższych poziomów w całej Europie.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4067237.html",Litwini rozszerzają lustrację,"0
Litewski Sejm powiększył wczoraj grupę osób, które ze względu na dawną współpracę z KGB obejmie zakaz pracy w służbie państwowej.","Poprawki do ustawy lustracyjnej obejmują byłych rezerwistów radzieckiego KGB, którzy przez dwa najbliższe lata nie będą mogli pracować m.in. na stanowiskach ministrów, prokuratorów oraz w litewskiej dyplomacji i w służbach specjalnych.

Dotychczasowy zakaz, obowiązujący do 2009 r., dotyczył wyłącznie kadrowych pracowników KGB z okresu poprzedzającego odzyskanie niepodległości przez Litwę. Uchwalona w 1999 r. ustawa była kilkakrotnie krytykowana przez Europejski Trybunał Praw Człowieka, bo zakazuje byłym etatowym kagiebistom pracy także w sektorze prywatnym, m.in. w firmach ochroniarskich, telekomunikacyjnych oraz bankowości.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19104711,merkel-jest-tylko-jedna.html",Merkel jest tylko jedna,"73
Premier Bawarii Horst Seehofer dał kanclerz Angeli Merkel czas do Wszystkich Świętych, by uporządkowała sprawę uchodźców napływających do landu z Austrii. - Jeśli nie, to będziemy musieli rozważyć inne opcje - zagroził. Co zrobi Seehofer? Każe jak Viktor Orbán budować na granicy z Austrią płot? Zerwie sojusz CDU i bawarskiej chadecji CSU? Zabierze ministrów z rządu? Ruszy na Berlin?","Stosunki między Berlinem a Monachium bywały w przeszłości bardzo napięte, ale od miesiąca bawarski premier nieustannie bije w kanclerz. I to, i spadające sondaże pokazują, jak bardzo w ostatnich tygodniach osłabła pozycja Angeli Merkel.

W politycznym życiorysie kanclerz było kilka momentów, w których ogłaszano jej pogrzeb. Tak było chociażby w 2005 r., po z trudem wygranych wyborach, albo w 2011 r., po niespodziewanej decyzji o zamknięciu wszystkich elektrowni atomowych czy o ratowaniu plajtującej Grecji. Wówczas ataki na nią szły głównie ze strony partyjnych koterii lub gospodarczych lobby. Teraz jednak przeciwko Merkel obracają się zwykli ludzie. Ci, dla których przez ostatnie lata była symbolem politycznej i gospodarczej stabilności. Ci, którzy mówili o niej per Mutti.",'Zdetronizować Merkel!' - takie hasło padło niedawno na jednym z lokalnych zjazdów CDU (Markus Schreiber / AP (AP Photo/Markus Schreiber)),"Merkel popełniła w sprawie imigrantów katastrofalną serię błędów i z pewnością za to zapłaci. Niemcy będą pamiętać.-@@@-Gdybym próbował wdzierać się na chamca du USA to by mnie odstrzelili. Nikt by problemu nie widział - czemu Europa wpuszcza potencjalne zagrożenie do swego domu?-@@@-Platforma też była tylko jedna, ale przegięła pałę, to samo zrobiła Merkel.-@@@-Obawiam się, że pisze Pan bzdury. Jeszcze moment a trafi do Bundestagu petycja, która może zacząć procedurę odwołania Merkel. Wymagana ilość podpisów to 150 tys, już jest 185 tys. a będzie więcej. Czy nie ma alterantywy? Jest, na dzień dzisiejszy jest to Seehofer którego "" Mutti"" nie "" wycięła"" i to się jej już raczej nie uda. ""Mutti"" okazała się złym politykiem, fatalnym przywódcą i osobą pozbawioną "" politycznego nosa"". Myślę, że cała Europa nie zapomni jej idiotycznego zaproszenia imigrantów oraz jej "" damy radę"". Ona da, ale cała reszta-nie.-@@@-gw pozwala no komentarze do tego artykulu??-@@@-""Potok ludzi być może się zmniejszy, jeśli Turcja ulegnie namowom Berlina i uszczelni granicę. Może nawet za jakiś czas zacznie działać tzw. stały mechanizm rozdziału uchodźców między kraje UE."" ======================== Tak naprawdę jedyne co by w tej chwili zadziałało to zbudowanie obozów dla uchodźców na jakimś odludziu, np. na Spitsbergenie gdzie nawet nie ma drzew, żeby tratwy zbudować i uciec. Gdyby się rozniosło, że każdy ""uchodźca"" czeka na rozpatrzenie wniosku za kołem podbiegunowym 10 lat, następni by nie próbowali. Inaczej, marne szanse.-@@@-Unia Europejska istnieje tylko teoretycznie.-@@@-Cytat: "" Potok ludzi być może się zmniejszy, jeśli Turcja ulegnie namowom Berlina i uszczelni granicę."" Czyli: Unia Europejska musi prosić Turcje, aby broniła granic Unii przed zalewem uchodźców. A jakby szli przez Rosję to Merkel prosiłaby Putina o obronę granic EU ? Paranoja, która świadczy o słabości tego związku państw."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24481278,nowa-wiceprezydent-olsztyna-na-trudny-czas-rozmowa.html",Nowa wiceprezydent Olsztyna na trudny czas [ROZMOWA],"Szkoły martwią się, jak poradzić sobie ze skutkami reformy PiS, stoi przed nimi widmo nauki na zmiany, brakuje nauczycieli, szykuje się ich protest. W takich warunkach stanowisko odpowiedzialnej za edukację w Olsztynie obejmuje Ewa Kaliszuk, dotychczasowa dyrektor olsztyńskiego ""energetyka""","ROZMOWA Z NOWĄ WICEPREZYDENT OLSZTYNA
Iwona Görke: Obejmuje pani stanowisko w trudnym czasie. Szkoły szykują się do reformy edukacji wprowadzonej przez rząd PiS. Dużo wyzwań przed panią.
Ewa Kaliszuk, wiceprezydent Olsztyna: Rzeczywiście jest tego dużo. Zbliżające się zmiany trochę przytłoczyły dyrektorów i nauczycieli. Najtrudniejsza sprawa to podwójny rocznik, gdy zarówno absolwenci gimnazjów, jak i przywróconych przez reformę ósmych klas w szkołach podstawowych, znajdą się równocześnie w szkołach średnich. Pytań z tym związanych jest mnóstwo. Nie wiemy, ile młodzieży przyjdzie do poszczególnych szkół, jakie szkoły i klasy wybiorą absolwenci gimnazjów, a jakie uczniowie po szkołach podstawowych. Szkoły przygotowują się na ich przyjęcie w taki sposób, że szykują taką samą liczbę oddziałów dla jednych i dla drugich. Nie jest to łatwe. Bo jeżeli w poprzednich latach szkoła tworzyła siedem oddziałów klas pierwszych dla absolwentów gimnazjów, to teraz powinna utworzyć ich 14, czyli po tyle samo dla uczniów po szkole podstawowej oraz po gimnazjum. Oczywiście, może nie wszystkie miejsca zostaną wykorzystane, ale taką samą ofertę dla wszystkich absolwentów musimy przygotować.",Wiceprezydent Olsztyna Ewa Kaliszuk (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Pani Prezydent wpadła w najbardziej niewdzięczną działkę samorządowej działalności. Zapewne zna się na edukacji bowiem w tym sektorze pracowała. Po Pani Zalewskiej dziedziczy bagno. Ale poza edukacją jest jeszcze służba zdrowia. Kolejny temat z pogranicza moczarów. Dalej pomoc społeczna - bezrobotni, bezdomni, przemoc domowa, alkoholizm itd itp...Kolejny temat - niepełnosprawni. Kilkadziesiąt organizacji i stowarzyszeń. Sejmik Osób Niepełnosprawnych itd itp...Samych niepełnosprawnych w Olsztynie jest ponad 30 tysięcy. Pani Prezydent jest młodą osobą. Myślę, że ma niespożyte pokłady energii. Życzę Jej aby te tematy ogarnęła.
Pani Ewo, mamy wielu wspólnych znajomych. Wszyscy wystawiali Pani najlepsze rekomendacje. Ja Pani nie znam, ale wierzę w osąd moich bliskich. Dlatego jeszcze raz - POWODZENIA !"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9899972,Ludzkie_kosci_to_norma__Niech_sobie_leza.html",,"0
Pod kościołem w Sulechowie leżą od dwóch tygodni ludzkie szczątki, fragment czaszki, piszczele - poinformował czytelnik ?Gazety?. Gdy zajechaliśmy na miejsce, kości zniknęły. Sprawą zajął się prokurator","Sprawę zgłosił ""Gazecie"" mieszkaniec Sulechowa. Prosi o anonimowość. Ludzkie szczątki zobaczył ok. dwóch tygodni temu. - Budowlańcy robili izolację kościelnego budynku, niemalże przy wierzchu odkryli fragmenty ludzkiego szkieletu - opowiada pan Marek, który od dłuższego czasu przygląda się modernizacji Centrum Spotkań Grup Chrześcijańskich, przy kościele pw. św. Stanisława Kostki w Sulechowie. Budynek łączy się z plebanią, od kościoła dzieli go kilka metrów. - Kości leżały w narożniku ścian. Zebrałoby się z niego z pół szkieletu człowieka. Fragment ludzkiej czaszki, kręgosłupa, kości piszczelowe, nawet kości palców - opowiada mężczyzna, który nawet zagadnął o kości robotników. Miał usłyszeć, że ludzkie kości to norma, gdy modernizuje się kościoły, bo dawniej wokół nich roiło się od cmentarzy. - Powiedzieli, że niech sobie leżą. Zapytałem, co na to ksiądz, a oni, że przymknął na nie oko - opowiada pan Marek, który zrobił zdjęcia kości komórką.

Pojechaliśmy na miejsce, ale robotnicy przegonili nas. Wcześniej na miejscu pojawili się dziennikarze ""Gazety Lubuskiej"". Po ich wizycie ktoś ukrył ludzkie szczątki. - To plac budowy, wstęp wzbroniony. Proszę wyjść - usłyszeliśmy od krępego budowlańca, który nie chciał się przedstawić. - Rozbieramy rusztowanie, jeszcze coś komuś spadnie na głowę - tłumaczył odgradzając mury budynku kościelnego białą taśmą.

- Podobno przy budowie odkopaliście ludzkie kości? Możemy je zobaczyć? - pytamy.

- Jakie kości? Nie było żadnych kości. Co za bzdura! Czego to ludzie nie wymyślą. - odpowiada ironicznie.

O tym, że kości były, upewnił nas Przemysław Piotrowski, dziennikarz Gazety Lubuskiej. Zdążył zrobić zdjęcia zanim budowlańcy wyprosili go z placu budowy. - Widziałem ludzkie szczątki. Fragment czaszki, kość ramienia. Leżały odkryte, a robotnicy niewiele sobie z tego robili. Gdy zacząłem o nie dopytywać, budowlańcy odesłali mnie do księdza. Nie był rozmowny - tłumaczy dziennikarz.

Ks. proboszcz Henryk Wojnar nie miał także czasu, by dłużej porozmawiać z dziennikarzem ""Gazety"", bo musiał pilnie przygotować raport dotyczący budowy. Twierdzi, że o kościach nic nie wie. - Przy kościele znajduje się stary cmentarz poniemiecki, ale nikt mi nie zgłaszał, że odkopano jakieś szczątki. Nigdy takich znalezisk przy kościele nie odkryliśmy. Wiem tylko, że podczas budowy pobliskiego ronda, budowlańcy odkopywali ludzkie szczątki. Co z nimi robili? Nie wiem. Może ktoś je podrzucił pod kościół? - tłumaczy.

Marek Bałazy, szef jednej z firm remontujących kościelny budynek (zajmowała się izolacją budynku) zapewnia, że jego pracownicy żadnych kości nie odkopali. - Ktoś sobie żarty robi. Żadnych kości nie ma i nie było - zapewnia.

- Mieszkańcy je widzieli, widział je także dziennikarz. Mamy także ich zdjęcia - odpowiadamy.

- A jak zobaczę na Discovery UFO, to też mam zacząć wierzyć, że istnieje? Nie interesuje mnie, kto sobie jakie zdjęcie zrobił. Nie było żadnych kości i tyle - odpowiada i rozłącza telefon.

Grzegorz Szklarz, rzecznik zielonogórskiej prokuratury: - W przypadku znalezienia ludzkich szczątków, powinno się natychmiast powiadomić policję. Nie powinno się ich przenosić, bo można zatrzeć ślady ewentualnego przestępstwa. W takich przypadkach powołuje się także biegłego, który oceni wiek szczątków. Jeśli mamy podejrzenie, że na danym terenie znajduje się zbiorowa mogiła, szczątki powinny być ekshumowane i przeniesione do nowego, oznaczonego grobu - opowiada Grzegorz Szklarz. - Szczątki nie mogą poniewierać się przez kilka dni czy tygodni. Według polskiego kodeksu karnego, znieważenie miejsca pochówku jest przestępstwem, za które grożą nawet dwa lata więzienia - tłumaczy i zdradza, że prokuratorzy poprosili już policjantów o zbadanie sprawy.

Przykościelny budynek jest remontowany w ramach Lubuskiego Regionalnego Programu Operacyjnego w kategorii Priorytet III - ochrona i zarządzanie zasobami środowiska przyrodniczego. Budynek ma zostać objęty termomodernizacją, a na dachu mają pojawić się m.in. solary.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6602795,Zdziwienie__rozczarowanie__niesmak___.html","Zdziwienie, rozczarowanie, niesmak...","0
- Mówiono, że na końcu zostanie wybrany najlepszy skład, ale tak się nie stało. Szkoda, że nie pozwolono nam strzelić bramki... - krakowskie komentarze po decyzji UEFA.","Zbigniew Lach, wiceprezes Małopolskiego Związku Piłki Nożnej i członek zarządu Polskiego Związku Piłki Nożnej: Nie tylko jako krakowianin, ale również jako Polak jestem bardzo zdziwiony. Nasze miasto miało argumenty, ale już półtora roku temu na zjeździe PZPN mówiłem, że przesunięcie Krakowa na listę miast rezerwowych jest decyzją polityczną. Adam Lipiński, wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości jest przecież z Wrocławia, a to miasto nie jest przygotowane tak jak Kraków. Ale wtedy podpisano wstępne umowy z czterema miastami i tak się to ciągnęło aż do dziś. Niby formalna decyzja zapadła w UEFA, ale de facto podjęto ją w Polsce. Bo co, mieli wycofać Poznań czy Wrocław, narobić sobie problemów i wzniecić niepokoje?

Inna sprawa to nasi krakowscy parlamentarzyści. Jaki był ich lobbing? Słabiutki! Do telewizji to można gadać, ale liczą się czyny. A Ukraina nie dość, że ma lobbing, to także pieniądze, ale nie chcę za dużo powiedzieć...

Wiesław Starowicz, wiceprezydent Krakowa: Robiliśmy wszystko, by być dobrze przygotowanym. Oceny ekspertów UEFA były publikowane i wynikało z nich, że jesteśmy przygotowani nawet lepiej niż Warszawa. Dlatego decyzja UEFA jest dla mnie niezrozumiała. Musimy ją jednak przyjąć, ale niesmak zostaje. Zadecydowały kryteria polityczne, a nie merytoryczne. Gdyby decyzja zapadła w Polsce, nazwałbym ją ""polskim piekiełkiem"", ale została podjęta na gremium międzynarodowym.

Stadion Wisły nadal będzie modernizowany, bo decyzję podjęliśmy jeszcze przed EURO. Podobnie infrastruktura, ale może się to odbywać w nieco wolniejszym tempie.


Komentarz: Wiceprezydent Krakowa Wiesław Starowicz
Załadowane przez: redakcja_krakow. - Zobacz więcej sportowych i ekstremalnych wideo.


Barbara Janik, szefowa biura EURO 2012 w Krakowie: Opowiadano, że polska miasta są jedną drużyną i mamy grać fair play, ale teraz nie możemy tego wszystkiego pojąć... Mówiono, że na końcu zostanie wybrany najlepszy skład, ale tak się nie stało. Szkoda, że nie pozwolono nam strzelić bramki.

Nie powiem wszystkiego co o tym myślę, bo byłyby to słowa mocne i mało przyjemne. Z raportów UEFA wynika, że miasto nie zrobiło żadnej rzecz, która byłaby na wyrost. Jestem szczęśliwa, że mamy stadion, który się modernizuje i jestem pewna, że nie będzie na nim wiatr hulał. Szkoda tylko, że przez dwa lata mamiono nas obietnicami... Zrobiliśmy to, co kazała UEFA.

Być może kibice na mecze pojadą gdzie indziej, ale i tak przyjadą do nas. To w Krakowie będzie serce tych mistrzostw! Czy mam jeszcze cień nadziei na Euro 2012 w Krakowie? Wypowiedź Michaela Platiniego była jednoznaczna. Podziękowano nam, choć jest to bardzo dziwne.

Marek Wilczek, prezes Wisły Kraków: Decyzja jest jednoznaczna i Kraków nie ma co liczyć na Euro 2012. Zostaliśmy wykluczeni i jest to bardzo przykre dla klubu oraz mieszkańców. Od początku byliśmy jednak miastem rezerwowym, więc można było się spodziewać, że UEFA nie będzie chciała mieszać się w wewnętrzne sprawy naszego kraju. Miasto zrobiło jednak bardzo wiele, byśmy byli w czołówce.

Już wcześniej rozmawialiśmy z prezydentem Jackiem Majchrowskim, że negatywna decyzja nie wpłynie na plany modernizacji stadionu. Wierzymy, że 9 czerwca 2010 roku wrócimy na piękny obiekt.

Przeczytaj: Kraków i Chorzów jednak bez Euro!",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8620870,_Mamy_architektoniczne_ikony__ale_sila_jest_przyroda_.html","""Mamy architektoniczne ikony, ale siłą jest przyroda""","0
- Olsztyn musiałby się silić, żeby być atrakcją architektoniczną. Atutem tego miasta jest przyroda i to właśnie możliwość zjedzenia kolacji na tarasie nad jeziorem będzie czymś bardziej niezwykłym, niż postawienie ogromnego budynku w centrum - mówi Janusz Klikowicz, architekt urodzony w Olsztynie.","Które obiekty zasługują na miano ikony Olsztyna? Czy tylko piękne kamienice i zabytkowe budowle? A może znienawidzone budynki? Publikacja o architektonicznych symbolach powstaje pod egidą Stowarzyszenia Forum Rozwoju Olsztyna i pod opieką olsztyńskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów Polskich. W książce będzie 50 kultowych budynków. Autorzy mają już listę ok. 70 kandydatur do miana ikony, ale nie jest ona jeszcze zamknięta. Są na niej budynki, których się każdy mieszkaniec Olsztyna spodziewa, ale są i takie, które wielu zaskoczą. Jest zamek, stary i nowy ratusz czy planetarium. Ale także sarkofag przy ratuszu, inkubator przedsiębiorczości w Kortowie czy centrum handlowe Wiktor przy al. Piłsudskiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19293673,nastolatkowie-zamordowali-straznika-rodzina-pozywa-panstwo.html",Zabójstwo w poprawczaku. Rodzina strażnika chce 400 tys. zł,"7
Zapłaty 400 tys. zł zadośćuczynienia domaga się od skarbu państwa rodzina Ryszarda B., strażnika zamordowanego podczas służby przez nastolatków w schronisku dla nieletnich w Chojnicach.","W lipcu 2012 r. podczas zajęć w warsztacie na terenie chojnickiego schroniska dla nieletnich czterech 16-latków zaatakowało strażnika oraz nauczyciela zawodu. Użyli narzędzi i metalowych sztab wyrwanych z ogrodzenia. Nauczyciel miał złamane żebra, a strażnik doznał ciężkich obrażeń głowy i zmarł po czterech dniach w szpitalu. Po napadzie sprawcy uciekli, ale zostali złapani przez policję po 40 minutach, 1,5 km od schroniska. Pochodzą z Torunia, Włocławka i Inowrocławia. Wszyscy trafili do aresztu, bo sąd rodzinny zdecydował, że z powodu wysokiej demoralizacji powinni odpowiadać za swoje czyny jak dorośli (mieli już na koncie rozboje, pobicia i zniszczenie mienia, za co trafili do schroniska).

Podczas procesu ustalono, że podejrzani wcześniej zaplanowali ucieczkę. Sąd skazał ich na kary bezwzględnego pozbawienia wolności od pięciu do 15 lat (wyrok jest już prawomocny). Najwyższą karę otrzymał Allessandro G., który zadał 61-letniemu strażnikowi śmiertelny cios w głowę.

Ucieczkę zauważyła sprzątaczka

Teraz żona i córka zamordowanego Ryszarda B. domagają się od skarbu państwa zadośćuczynienia w wysokości 400 tys. zł. W pozwie skierowanym do sądu pracy swoje roszczenie uzasadniają ""krzywdą doznaną w wyniku śmierci męża i ojca"". Podkreślają, że mężczyzna został zaatakowany i zginął na służbie, bo schronisko, jako pracodawca, lekceważyło zasady bezpieczeństwa i nie zapewniało właściwego nadzoru. Z pozwu wynika, że młodych, ale niebezpiecznych już przestępców, pilnowało zbyt mało strażników, a system łączności i monitoring w placówce były zawodne. W efekcie doszło do buntu, ataku na pracowników i ucieczki nastolatków, którą... przypadkiem zauważyła sprzątaczka z pralni. Dopiero po tym wprowadzono zaostrzone procedury dotyczące bezpieczeństwa w schronisku, a w specjalnym komunikacie opublikowanym przez Ministerstwo Sprawiedliwości ówczesny minister Jarosław Gowin dziękował dyrektorowi ośrodka oraz policji ""za szybką i skuteczną reakcję oraz otoczenie rodzin poszkodowanych niezbędną pomocą, w tym opieką psychologa"". Zwrócił również uwagę na ""konieczność poprawy zasad bezpieczeństwa w schroniskach dla nieletnich"".

Będzie ugoda?

Tymczasem prawnik reprezentujący skarb państwa odrzuca roszczenie rodziny Ryszarda B. Przed sądem najprawdopodobniej zamierza dowieść, że wszystkie procedury były zachowane i pracodawca nie przyczynił się do tragicznego zdarzenia.

Jeśli strony nie dojdą do porozumienia i nie zawrą sugerowanej przez sąd ugody, to pozew zostanie rozpoznany w połowie stycznia.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Schronisko dla nieletnich w Chojnicach (Fot. Paweł Radzewicz, TOK FM)","każdy członek rodziny powinien dostać po 250000 jak rodziny tych ze smoleńska. Sobie - po wypadku smoleńskim - umieli znaleźć drogę do kasy; a tu zginął funkcjonariusz państwowy NA SŁUŻBIE!!!!! nie na wyjeździe okazjonalnym.....-@@@-400tyś?, powinni dostać 4mln-@@@-Allessandro? Włoski nastolatek w polskim poprawczaku?-@@@-Jest taki trynd, aby do młodych ludzi, którzy zboczyli z drogi prawa,używać łagodnej perswazji. W tych tam Choinicach z tą łagodnością nieco przesadzili i popełnili kilka kosztownych błędów. A swoją drogą, jak podejmuje się pracę klawisza, a nie kasjera w Lidlu, to trzeba sie liczyć z niespodziankami.-@@@-61-letni strażnik...Nic mu nie ujmując - ale czy do pracy z bandziorami ktoś taki na pewno się nadaje?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,8648984,33_osoby_zatrzymane_po_marszu_narodowcow.html",33 osoby zatrzymane po marszu narodowców,"0
33 osoby zostały zatrzymane. Jeden policjant jest ranny","Ok. godz. 14, dobrze ponad godzinę przed rozpoczęciem marszu ONR, kilkunastoosobowa bojówka przypuściła szturm na blokadę, jaką antyfaszyści postawili na skrzyżowaniu Miodowej i Senatorskiej. Protestujący grali na bębnach i pokrzykiwali. Skierowani byli głównie w stronę pl. Zamkowego, więc nie wszyscy zobaczyli, jak od strony Miodowej (nad Trasą W-Z) lecą w ich stronę kamienie i butelki. Jedna z nich rozbiła się na głowie protestującego, który natychmiast zalał się krwią.",Marsz radykalnych narodowców i kontrmanifestacja antyfaszystów (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23485376,poznanska-parada-pokolen-seniorzy-i-mlodziez-prezydent-jacek.html","Poznańska Parada Pokoleń: seniorzy i młodzież, prezydent Jacek Jaśkowiak na Starym Rynku","Stary Rynek w Poznaniu codziennie w samo południe gromadzi tłum chętnych do obejrzenia koziołków na na ratuszu. Tym razem część miała dodatkowy powód, by zebrać się na rynku - tu rozpoczynała się Poznańska Parada Pokoleń.","Poznańska Parada Pokoleń organizowane jest przez miasto i Estradę Poznańską, a współorganizują ją: Miejska Rada Seniorów, Młodzieżowa Rada Miasta i Rada Rodziny Dużej.
Poznańska Parada Pokoleń - wzorem Warszawa
- Pomysł na poznańską paradę seniorów chodził nam po głowie co najmniej od dwóch lat, odkąd wybraliśmy się na ogólnopolską paradę seniorów w Warszawie - mówi Zdzisław Szkutnik, przewodniczący Miejskiej Rady Seniorów. - Chcieliśmy zrobić coś podobnego w Poznaniu. Gdy zaczęliśmy pracować nad pomysłem, dołączyła do nas Młodzieżowa Rada Miasta i planowana parada seniorów zaczęła zmieniać się w przemarsz seniorów i młodzieży. Potem dołączyła do nas Rada Rodziny Dużej i parada seniorów ostatecznie zmieniła się w Poznańską Paradę Pokoleń. Mamy nadzieję, że to wydarzenie rzeczywiście pomoże zintegrować pokolenia - impreza jest przygotowana tak, by zarówno dziadkowie, jak i rodzice oraz dzieci znaleźli na niej coś dla siebie.
Parada wyruszyła do parku Stare Koryto Warty, gdzie dla jej uczestników zaplanowano wiele atrakcji, warsztatów, pokazów i koncertów, m.in:
gwara młodzieżowa dla seniorów,
spotkanie z gwiazdą Youtube'a - AdBusterem,
koncerty - Pierwsza Poznańska Niesymfoniczna Orkiestra Ukulele, Eleni i Dawid Kwiatkowski.
Zakończenie Poznańskich Dni Rodziny
Impreza oficjalnie zakończy Poznańskie Dni Rodziny - trwający ponad trzy tygodnie cykl spotkań, warsztatów i wykładów, które przygotowano z myślą o najmłodszych, rodzicach i seniorach.",JĘDRZEJ NOWICKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17817102,Jaskowiak_zwolni_Jedrzejewskiego__Chca_tego_politycy.html",Jaśkowiak zwolni Jędrzejewskiego? Chcą tego politycy PO,"17
Zarząd wielkopolskiej Platformy Obywatelskiej nakłaniał w sobotę prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, by zdymisjonował swojego zastępcę Jakuba Jędrzejewskiego. Powód? Opisane przez ""Wyborczą"" nieprawidłowości w spółce Szpitale Wielkopolskie, którą kierował Jędrzejewski. Prezydent miał być ""pod wrażeniem"" dokumentów, które zobaczył","W sobotę zarząd regionu Platformy Obywatelskiej wezwał Jędrzejewskiego, by w trybie natychmiastowym zawiesił swoje członkostwo w partii do czasu wyjaśnienia sprawy. Tym bardziej że nowe władze spółki zawiadomiły prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jędrzejewskiego.

Chodzi o decyzję rady nadzorczej spółki Szpitale Wielkopolski, która podważyła 10 faktur z 2014 r. podpisanych przez Jędrzejewskiego, kiedy ten był jej prezesem. Chodzi o łączną kwotę ok. 150 tys. zł wydaną m.in. na promocję i marketing, a także organizację pikników. Co najmniej połowę tej kwoty dostał klub fitness Red Oak nad Maltą, w którym regularnie ćwiczy Jędrzejewski. Jego szefem jest bliski kolega partyjny wiceprezydenta.

Prezydent namawiany do odwołania Jędrzejewskiego

- Rozmawialiśmy o tym na zarządzie wojewódzkim bardzo długo. Wniosek był jasny: wiceprezydent powinien zachować się honorowo i zawiesić swoje członkostwo w partii do czasu wyjaśnienia sprawy. Niejasności są bardzo duże, nikt z nas nie przesądza o winie, ale taka sytuacja jest niedopuszczalna - mówi Leszek Wojtasiak, wiceszef wielkopolskiej Platformy.

Członkiem zarządu wojewódzkiego jest także Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania, który zapoznał się ze wszystkimi budzącymi wątpliwości dokumentami. Według nieoficjalnych informacji ""Wyborczej"" władze wojewódzkie chciałyby, by Jaśkowiak rozstał się z Jędrzejewskim, ale żadnych bezpośrednich nacisków nie było.

Według innych źródeł, podczas posiedzenia zarządu prezydent Jacek Jaśkowiak był wprost namawiany do odwołania Jędrzejewskiego ze stanowiska wiceprezydenta. - Padały argumenty, że brak reakcji może zaszkodzić wizerunkowi Platformy, a zarzuty są zbyt poważne, by udawać, że ich nie ma - opowiada nam osoba znająca szczegóły spotkania.

Jaśkowiak ""pod wrażeniem"" dokumentów

Według naszego rozmówcy Jaśkowiak ""był pod wrażeniem"" dokumentów, z którymi się zapoznał. Zapowiedział, że jeszcze w sobotę spotka się z Jędrzejewskim, by rozmawiać o sprawie. Jaką podejmie decyzję? Czy podporządkuje się stanowisku partii? Przypomnijmy, że Jędrzejewski był najbliższym współpracownikiem Jaśkowiaka w kampanii wyborczej, podczas gdy wielu czołowych polityków Platformy nie angażowało się w tę kampanię. Już po wyborach Jędrzejewski miał namawiać Jaśkowiaka do uniezależnienia się od własnej partii. - Decyzja należy do prezydenta. Ale dobrze by było, żeby zapadła przed poniedziałkową sesją sejmiku, na której będzie gorąco - mówi nam jeden z członków rady regionu PO. Jeśli Jędrzejewski będzie szedł w zaparte, to wniosek o jego zawieszenie przygotują sami członkowie Platformy.

Wiceprezydent Jędrzejewski nie złożył zarządowi PO żadnych wyjaśnień. - Gdyby o to poprosił, na pewno mógłby przedstawić swoją wersję wydarzeń - mówi Wojtasiak.

A Jędrzejewski o czy innym

W niedzielę po południu Jakub Jędrzejewski rozesłał do mediów oświadczenie. Nie odnosi się w nim jednak do zarzutów, związanych z podejrzanymi fakturami dla klubu fitness Red Oak nad Maltą. Wymienia jedynie działania, jakie podejmował jako prezes spółki Szpitale Wielkopolski. Zarzuca obecnej prezes spółki ujawnianie dokumentów ""objętych tajemnicą przedsiębiorstwa"" i sugeruje, że trwa akcja ""zdyskredytowania jego osoby"".",,"Co by nie mówić o PiS tam debaty były krótkie i rzeczowe o wywaleniu Hoffmana. Tutaj Jędrzejczak nachachmęcił o wiele więcej i uprzejmie proszą go, aby zawiesił członkostwo, a viceprezydentem tego bu.delu jak był, tak i jest.-@@@-A niby dlaczego on ma zawieszać członkostwo w partii do której tak idealnie pasuje ?>?>?>?>?-@@@-oj Pan Jakub musiał mocno podpaść leśnym dziadkom z PO, że aż postanowili się go pozbyć. Co nie zmienia faktu, że sam na to zapracował. PS. Wojtasiak mówiący o honorze ""just made my day"" hahaha-@@@-Panie Jędrzejewski, gdyby miał Pan odrobinę cywilnej odwagi, to natychmiast faktury zostałyby wyjaśnione. Brak odzewu w sprawie MERYTORYCZNYCH zarzutów traktuję jako przyznanie się do winy. Czekamy na odpowiedź w sprawie wystawionych faktur. Postawa ""skoro pracuję w spółce prawa handlowego to obowiązuje tajemnica"" to nic innego jako próba wykręcenia się sianem. Zapomniał Pan Jędrzejewski, że ta spółka to za pieniądze podatników?-@@@-Czy Leszek Wojtasiak mówiący o niedopuszczalności działań Jędrzejewskiego to nie jest przypadkiem ten hipokryta, który sam miał nie tak dawno postawionych kilkanaście zarzutów prokuratorskich?-@@@-no to teraz ciekawe co zrobi Jaśkowiak :) ma okazję pokazać jaki jest niezależny od cwaniaków z PO i zostawić cwaniaczka na stanowisku, ku wielkiej uciesze mieszkańców :D-@@@-Z dużą ciekawością czekam na kolejnego asa z rękawa PO. Nie ma co mówić, kadry mają zdolne. Do wszystkiego. W innych sektach jest jest jeszcze gorzej. Piękny kraj.-@@@-a nad czym tu się zastanawiać, koleś poczuł trochę władzuni i mu, za przeproszeniem, odpie...ło. I to jeszcze w tak żałosny sposób, że nie ma tego nawet jak bronić. Tu nie ma na co czekać."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,726208.html",Tłumacz i malarz Jakub Guterman odwiedził z wycieczką rodzinny Płock,"0
We wtorek z grupą izraelskiej młodzieży był w Płocku Jakub Guterman. Odwiedził miejsca, w których spędzał dzieciństwo. Jego ojciec Simcha jest autorem wspomnień, które jeszcze w tym roku ukażą się po polsku.","Jakuba Gutermana spotkaliśmy we wtorek nad Wisłą. Izraelska wycieczka, w której był przewodnikiem, zatrzymała się na chwilę, żeby zjeść kanapki. Wcześniej byli w Muzeum Mazowieckim. - Zawsze wycieczki, czy to młodzież, czy dorosłych, prosto z Okęcia przywożę do Płocka. Nie może być inaczej. Nie chcę, żeby to zabrzmiało sentymentalnie, ale przyjazd do mojego rodzinnego miasta nigdy nie jest mi obojętny - powiedział.

Guterman urodził się w Płocku w 1935 r. Gdy zaczęła się wojna, miał cztery lata. Uratował się dzięki aryjskim papierom jako Staszek Duda. Ostatni rok wojny był pastuchem we wsi Zawady pod Łowiczem. Po wojnie z matką wrócił do Płocka. Pamięta, że most był zniszczony i płynęli przez Wisłę łódką.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23204116,radom-z-unijnym-dofinansowaniem-na-rewitalizacje-parkow.html",Radom z unijnym dofinansowaniem na rewitalizację parków,2 mln zł na rewitalizację parków na Michałowie i Obozisku. Dzięki temu w tym roku w tym drugim parku uda się wykonać więcej prac niż planowano.,"2 mln zł dostaliśmy z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko, czyli puli unijnych pieniędzy dzielonych na szczeblu centralnym. To nieduży procent wszystkich kosztów prac w parkach na Michałowie (4 mln zł) i Obozisku (8 mln zł), ale dotację można było uzyskać wyłącznie na urządzenie zieleni. – Np. budowa alejek czy oświetlenia nie mogła być dofinansowana – mówi wiceprezydent Konrad Frysztak.
Budowa parku na Michałowie rozpoczęła się w ubiegłym roku, roboty mają zakończyć się w październiku. Przetarg na rewitalizację parku na Obozisku jest rozstrzygnięty, ale po tym, jak opozycja wycięła znaczną część pieniędzy na ten cel. – Jeszcze dzisiaj wprowadzamy wykonawcę do parku, a dzięki dofinansowaniu zwiększymy zakres prac do wykonania w tym roku – zapowiada Frysztak. Wszystkie roboty mają zakończyć się w październiku 2019 roku.",MARTA DUDZINSKA,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10678157,Rosja_prawie_na_wyciagniecie_reki__Decyzja_w_grudniu.html",Rosja prawie na wyciągnięcie ręki. Decyzja w grudniu,"0
W grudniu Parlament Europejski zdecyduje o przyjęciu umowy o małym ruchu granicznym państw Unii i Obwodu Kaliningradzkiego. Być może więc jeszcze w tym roku pojedziemy do Kaliningradu bez wiz.","- Bardzo się cieszę, że ta procedura postępuje szybko i mam nadzieję, że po akceptacji umowy i sprawozdania przez Parlament Europejski porozumienie zostanie podpisane, a Polska i Rosja wprowadza ją w życie jak najszybciej - mówi Krzysztof Lisek, europoseł reprezentujący Warmię i Mazury.

Jeśli przepisy zostaną zmienione, mieszkańcy strefy przygranicznej będą mieli możliwość łatwiejszego przekraczania granicy. Politycy mają nadzieję, że przyczyni się to również do ożywienia gospodarczego tych terenów. Umowa o małym ruchu granicznym z Obwodem Kaliningradzkim obejmie część województwa pomorskiego i warmińsko-mazurskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,22251586,janusz-glowacki-byl-glosem-polski-rogatych-dusz-i-blyskotliwej.html",Janusz Głowacki był głosem Polski rogatych dusz i błyskotliwej inteligencji. Michnik żegna Głowackiego,"""Janusz Głowacki był ważną i całkowicie odrębną osobowością w polskiej kulturze i w polskim życiu publicznym"". Adam Michnik wspomina Janusza Głowackiego.",">> Janusz Głowacki: ""Wstydzę się, żeśmy spieprzyli ten świat"". Jego ostatni wywiad
Janusz Głowacki był ważną i całkowicie odrębną osobowością w polskiej kulturze i w polskim życiu publicznym. Pisał znakomicie. Jego sarkazm, ironia oraz uroda języka powodowały, że głos miał zawsze wolny i wolność ubezpieczający.
W swoim pisarstwie był nonkonformistą, a jednocześnie obrońcą godności polskiego pisarza. Nigdy nie zamieszkał w żadnej grupie i w żadnej koterii. Przyznawali się do niego rozmaici ludzie i rozmaici będą chcieli go sobie przywłaszczyć.","Janusz Głowacki, 2017 r. (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta)","Do końca żył pełnią życia, pelen młodzieńczej energii.-@@@-Smutne bardzo.-@@@-Polubiłem go po przeczytaniu ""Z głowy"". Miał dystans do siebie.-@@@-Głowacki umarł? To kto jeszcze żyje?!-@@@-Smutne bardzo.-@@@-Jak sobie czlowiek uswiadomi obecny potop malosci, zakompleksienia i plynacej z tego agresji i glupoty, to przy nawet ograniczonej inteligencji naprawde trudno nie miec rogatej duszy. Im inteligencja wieksza, tym dusza bardziej rogata. A Glowacki byl uosobieniem inteligencji, wiec dusze mial wyjatkowo rogata. Szkoda geniusza."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23919913,rzeszowski-kundelek-dostanie-800-tys-zl-bedzie-remont-i.html","Rzeszowski ""Kundelek"" dostanie 800 tys. zł. Będzie remont i podgrzewana podłoga w kojcach","Rzeszowskie Stowarzyszenie Ochrony Zwierząt dostanie prawie milion złotych na remont schroniska ""Kundelek"". Planowany jest remont kojców. Znikną kraty, pojawią się szyby i podgrzewane podłogi.","Zwierzęta w rzeszowskim „Kundelku” będą mogły liczyć na kojce na miarę XXI wieku. Po 13 latach działalności schronisko dostanie pieniądze, które pozwolą na odnowienie obiektu. Będzie nie tylko remont, ale też nowoczesne rozwiązania, które zastosowały inne miasta, m.in. Łódź czy Białystok. To m.in. szklane kojce i podgrzewane podłogi.
Projekt jest finansowany z funduszu transgranicznego w ramach współpracy Polski, Białorusi i Ukrainy. - My jesteśmy tylko partnerem. Wiodącą stroną jest Ukraina. Będziemy remontować wnętrze schroniska. Renowacja po tylu latach jest już konieczna – mówi Halina Derwisz, prezes Stowarzyszenia Ochrony Zwierząt, które prowadzi „Kundelka”.
""Kundelek"" doczeka się swojego gabinetu weterynaryjnego
Pozyskane przez schronisko fundusze umożliwią budowę gabinetu weterynaryjnego. – Dotychczas musieliśmy dojeżdżać ze zwierzętami. Teraz weterynarz będzie leczył naszych podopiecznych na miejscu – dodaje Derwisz.
Gabinet będzie także promocją dla sterylizacji zwierząt. – Będzie to zapobiegać ucieczkom zwierząt. To natura ich wzywa, a 90 proc. zaginięć czworonogów jest spowodowane tym, że szukają partnera – ocenia prezeska.
Czytaj także:
Sypią się mandaty za brak kagańców i smyczy. W Rzeszowie brakuje parku dla psów, gdzie czworonogi mogłyby się wyszaleć
Znikną kraty, będą szyby i podgrzewane podłogi
Z kojców wewnętrznych znikną kraty, które kojarzą się z więzieniem. Zostaną one zastąpione szybami. Będą to małe kojce z ogrzewaną podłogą i legowiskiem.
Ogrzewanie podłogowe jest praktycznym rozwiązaniem, które coraz częściej jest stosowane w schroniskach w całej Polsce. W przyszłym roku „Kundelek” przewiduje remont kociarni z funduszy uzyskanych w ramach budżetu obywatelskiego. Koty dostaną również podgrzewane legowiska.
W „Kundelku” jest miejsce dla 150 psów i 60 kotów. Trafiają tu zwierzęta bezdomne, porzucone lub odebrane właścicielom. Remont rozpocznie się już od października i będzie też udogodnieniem dla tych czworonogów, które są już wiekowe, a ich szanse na znalezienie domu są coraz mniejsze.
- Remontem zajmie się firma zewnętrzna. Jako stowarzyszenie jesteśmy zobowiązani do zapytania ofertowego, które będzie umieszczone w bazie. Przedsiębiorcy będą zgłaszać oferty i wybierzemy najlepszą – mówi Derwisz.",Schronisko Kundelek (MIROSŁAW MACIĄG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22840415,dziadek-powiedzial-paulinka-zawisnie-jak-pies.html",Dziadek powiedział: Paulinka zawiśnie jak pies,"Teresa przygarnęła dzieci swojej siostry. Myślała: ""Dobrze je znam, poradzę sobie"". Po kilku miesiącach jedno z nich chciało skakać z okna, a drugie iść do domu dziecka","– Masz zaawansowaną toksoplazmozę oczną, której już nie wyleczymy. Przykro mi – taki wyrok na 14-letnią Teresę wydał lekarz w 1996 roku. Od tej pory rodzice jej wpajali, że nie może się nad sobą użalać. Że musi brać od losu wszystko, co jej daje. Więc brała.
Ale martwiła się też tym, co jej los zabierze. A zabrał na przykład pracę. Nigdy jej przez chorobę nie podjęła. A potem zabrał spokój związany z nadzieją na macierzyństwo. Choroba przyniosła strach, bo toksoplazmoza u matki może być niebezpieczna dla nienarodzonego dziecka i powodować u niego bardzo ciężkie choroby. A akurat dzieci Teresa uwielbiała. Choćby Paulinkę, córkę swojej najstarszej siostry, która urodziła się, gdy Teresa kończyła 17 lat. Trudno się więc temu dziwić, że chciała mieć swoje.","Teresa, Paulina i jej rodzona córka (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,11512654,Breivik_nie_jest_schizofrenikiem.html",Breivik nie jest schizofrenikiem,"0
Biegli psychiatrzy uznali, że sprawca najkrwawszego zamachu w historii Norwegii może odpowiadać przed sądem za morderstwo. Norwegowie odetchnęli z ulgą. Podobnie zresztą jak i morderca-terrorysta","Opublikowana we wtorek ekspertyza dwójki psychiatrów Terje Torrissena i Agnara Aspaasa nie pozostawia wątpliwości: 22 lipca 2011 r., podkładając ładunki pod budynkami w Oslo (zabiły osiem osób), a potem mordując z zimną krwią 69 uczestników obozu młodzieżowego partii Pracy na wyspie Utoya, 33-letni Breivik był świadomy swoich czynów i poczytalny. Oznacza to, że jeśli sąd podtrzyma tę opinię i skaże go za terroryzm - a takie postawiono mu zarzuty - pójdzie siedzieć do więzienia (raczej na pewno do pojedynczej celi pod specjalnym nadzorem), a nie do zakładu psychiatrycznego.",Anders Behring Breivik w sądzie (Fot. AP),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24220172,wielka-awantura-o-pierwsze-dzieci-modyfikowane-genetycznie.html",Wielka awantura o pierwsze dzieci modyfikowane genetycznie. Co mogło pójść nie tak?,"Świat miota się między oburzeniem a niedowierzaniem. Przypomnijmy: w Hongkongu rozpoczął się międzynarodowy zjazd amerykańskich Narodowych Akademii Nauk na temat inżynierii genetycznej. Dzień wcześniej jeden z jego uczestników - chiński badacz Jiankui He - ogłosił, że na świat przyszły właśnie pierwsze genetycznie modyfikowane dzieci, a będzie ich więcej, bo podczas zjazdu He poinformował o kolejnej ciąży.","Pierwszy międzynarodowy zjazd, którego celem była dyskusja nad nową i obiecującą techniką CRISPR/Cas, umożliwiającą precyzyjne zmiany w genach, odbył się trzy lata temu w Waszyngtonie. Badania nad tym narzędziem od początku coraz bardziej przyspieszały, a badacze szybko stanęli przed pytaniem, jak daleko można się posunąć w modyfikacji genów człowieka. Czy jest jakaś granica, której nie powinniśmy przekraczać?
Po trzydniowej debacie w Waszyngtonie osiągnięto wątłe porozumienie. Naukowcy zgodzili się, że techniki modyfikowania genów u ludzi powinno się stosować jedynie w celach terapeutycznych i tylko wówczas, gdy modyfikowane są komórki somatyczne, co oznacza, że takie zmiany nie byłyby dziedziczne.",He Jiankui (Fot. Kin Cheung / AP Photo),"Warto przypomnieć, jaką burzę wywołał Christian Barnard pierwszym przeszczepem serca. Bo to przecież SERCE ...Bardzo długo ta awantura przewalała się przez świat i proszę: od wielu lat przeszczepy są rutynowym zabiegiem medycznym. Tak samo będzie z inżynierią genetyczną, czy to się komu podoba, czy nie.-@@@-Myślę że rasa ludzka jest na bardzo dobrej drodzę aby zniszczyć samą siebie. Robi wiele aby to zrobić i to na różnych frontach - zbrojenia nuklearne; broń biologiczna i chemiczna; niekontrolowane prace nad sztuczną inteligencją, postępujące zatrucie środowiska i gazy cieplarniane no i całe te manipulacje genetyczne... Wystarczy że coś pójdzie nie tak jedynie w jednej z tych dziedzin.

Mam nadzieję że jakoś przebrniemy przez te wyzwania (pewnie po to aby natknąć się na kolejne).-@@@-Zachód będzie debatował, czy wolno, czy nie wolno, a międzyczasie Chiny zaczną dominować w obszarze inżynierii genetycznej. Pewnie w takich krajach jak Polska, będzie tylko paniczny krzyk, że nie wolno i za 20 lat nic się nie zmieni. Więc ludzie, którzy będą chcieli skorzystać, będą jeździć to Chin, albo do innego kraju.-@@@-Kto się oburza? Może jacyś Eskimosi z poradami dla Afrykańczyków ""jak zachować się podczas upałów"". Kiedyś był wrzask, że przeszczep serca to ""kanibalizm"".
Formalnie racja i co z tego?

Jehowi do dziś machają Starym Testamentem i wolą żeby dziecko umarło zamiast przetoczyć krew. Tak, etyka to ważna sprawa, ale może spytać też ludzi dla, których badania genetyczne, klonowania, są szansą na wyjście z choroby czy kalectwa? C

iekawe co by powiedzieli rodzice chorego dziecka na pytanie naukowca: ""proszę państwa, ja mogę dać wzrok waszemu ślepemu dziecku, ale muszę parę komórek in vitro sklonować"". Już to widzę jak ta matka i ojciec mówią: ""ależ panie naukowcu, proszę nic nie klonować, bo z powodów etycznych chcemy mieć dalej niewidomego dzidziusia"".

Więc spece od etyki mogą sobie mówić co chcą, ale ja mówię spokojnie i zdecydowanie - jeśli mogę uratować życie człowieka, to robię to natychmiast. Albo zapytajmy ludzi kalekich od urodzenia i ich rodziców czy jest dobrze jak jest czy może jednak woleliby żeby nie było kalectwa, jeśli dałoby radę uniknąć modyfikacjami genetycznymi ha?-@@@-Gattaca-@@@-Terapie to jedno. Fakt że dziecko nie umrze na mukowiscydozę czy anemię sierpowatą to IMHO coś ewidentnie dobrego. ""Designer babies"" są faktycznie niepokojące od strony etycznej. Niemniej jednak można to ograniczyć, a jeżeli jeden lub drugi świrnięty milioner mimo wszystko to zrobi, jest to akceptowalna cena za ochronę niezliczonych osób od bolesnej śmierci. Cytując Sapkowskiego:

""Postęp jest jak stado świń. I tak należy na ów postęp patrzeć, tak go należy oceniać. Jak stado świń łażących po gumnie i obejściu. Z faktu istnienia tego stada wypływają rozliczne korzyści. Jest golonka. Jest kiełbasa, jest słonina, są nóżki w galarecie. Słowem, są korzyści! Nie ma co tedy nosem kręcić, że wszędzie nas**ne.""

Zwłaszcza że w tym konkretnym przypadku potencjalne korzyści mogą być kolosalne i mogą znacząco ograniczyć ludzkie cierpienie. Musimy tylko podejść do sprawy mądrze. Najlepiej odgonić od niej polityków i zostawić ją ekspertom.-@@@-Miało to nastąpić... tylko forma i okoliczności -fatalne.
Miało dlatego, że dylemat: zmodyfikować genetycznie zarodek czy dać dziecku umrzeć w pierwszych miesiącach życia - jest dylematem dość jednostronnym.-@@@-Gdyby zmodyfikował szkodliwy bądź letalny gen krzyk byłby mniejszy......"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7320025,Dla_studentow__praca_wakacyjna_w_Niemczech.html",,"0
Oferty pracy na wakacje już zaczęły się pojawiać. Studenci i uczniowie mogą się zgłaszać tylko do 11 grudnia","W Wojewódzkim Urzędzie Pracy pojawiły się oferty pracy wakacyjnej w Niemczech. Zgłaszać mogą się studenci i uczniowie szkół ponadgimnazjalnych w wieku od 18 do 35 lat. Niemieccy pracodawcy nie chcą niestety zatrudniać uczniów ogólniaków. Oferty pracy obejmują rolnictwo, leśnictwo, hotelarstwo i gastronomię. Jednym z podstawowych wymagań jest dobra znajomość języka niemieckiego. Chętny powinien też móc pracować przez ok. 2 miesiące wakacji. - W tym roku ofert jest zaledwie 20. Wcześniej pracodawcy poszukiwali nawet po 300 osób. Jednak teraz dają o sobie znać problemy gospodarcze w Niemczech - mówi Małgorzata Kordoń, rzecznik prasowy WUP. Zainteresowani ofertami pracy powinni zgłaszać się od 2 do 11 grudnia do WUP w Zielonej Górze lub do oddziału w Gorzowie. Tam będzie można pobrać dokumenty niezbędne do zarejestrowania się. - Jeśli chętnych będzie więcej, to zrobimy losowanie, ale w ub. r. zgłosiło się dokładnie tyle osób ile było miejsc - wyjaśnia Kordoń.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24677734,pilkarki-czworki-radom-zawiodly-przegraly-u-siebie-z-najslabsza.html","Piłkarki Czwórki Radom zawiodły. Przegrały ""u siebie"" z najsłabszą drużyną I ligi [ZDJĘCIA]","W meczu o pierwszoligowe punkty piłkarek nożnych Sportowej Czwórki Radom z Sokołem Kolbuszowa radomianki były faworytkami. Podopieczne trenera Wojciecha Pawłowskiego nie sprostały jednak rywalkom, przegrywając na swoim boisku 0:1.","- Po takim meczu jeszcze bardziej ciężko zrozumieć kobiecy futbol. Przeważamy niemal całe spotkanie, mamy świetne okazje do zdobycia bramek, słupki, poprzeczki, ale niestety skoro nie trafia się do bramki, to się nie zdobywa punktów - skomentował dla strony internetowej czwórki trener Pawłowski.
Jego podopieczne straciły gola już w 5. minucie. W zamieszaniu w polu karnym, żadna z obrończyń Czwórki nie potrafiła wybić piłki, doskoczyła do futbolówki Magdalena Kot i strzałem pod poprzeczkę pokonała Izabelę Wicik.",Piłka nożna kobiet. Czwórka Radom vs Sokół Kolbuszowa 0:1 (Marcin Kucewicz),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8771584,Czego_oczekuja_od_prezydenta_mieszkancy_Radomia.html",Czego oczekują od prezydenta mieszkańcy Radomia,"0
Pani Anna: - Chciałabym, żeby w szkole była normalna sala gimnastyczna. Łukasz: - Nie mam jak wrócić po pracy do domu. Chcę dodatkowych kursów autobusów do Wielogóry. Pani Krystyna: - Marzę o darmowych biletach na basen, bo nigdy nie byłam w jacuzzi. Czego oczekują od prezydenta - pytaliśmy wychodzących z lokalu wyborczego","Pani Anna jest nauczycielką w jednym z radomskich liceów. Jej życzenia związane są z pracą. Marzą jej się większe sale dla uczniów lub mniej liczne klasy.

- Chciałabym, żeby w każdej sali było wystarczająco dużo ławek, bo zdarza się, że dzieci muszą notować na parapetach - mówi po wyjściu z lokalu wyborczego. W jej szkole nie ma też sali gimnastycznej.

- Dzieci ćwiczą na małej salce na piętrze. Zdarza mi się prowadzić lekcje w pomieszczeniu, które jest pod tą niby-salą gimnastyczną. Wtedy mam wrażenie, że sufit nam na głowę spada, słyszę tupanie, bieganie. Zupełnie nie można się skupić. Mam też nadzieję, że będzie lepsze zarządzanie radomską oświatą niż do tej pory - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,155168,24978745,marek-suski-ujawnia-co-zrobil-z-tablica-uklad-kaczynskiego.html","Marek Suski ujawnia, co zrobił z tablicą ""układ Kaczyńskiego"". Ma być dowodem","Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z Markiem Suskim, szefem gabinetu politycznego premiera.","PiS zaczęło walkę o konstytucyjną większość?
- Zaczęła się walka o dobrą przyszłość Polski.
""PiS miłuje pokój"". Tak na konwencji Prawa i Sprawiedliwości ogłosił szef sztabu wyborczego, a pan kilka godzin później nazwał opozycję ""rasą panów"".
- Wycofałem się z tego. Ponieważ to był wywiad na żywo, więc zaraz powiedziałem - nie, nie, to jednak przesada.
Skąd to panu w ogóle przyszło do głowy? Tego rodzaju analogie dla mnie są, szczerze mówiąc, skandaliczne.
- Podświadome skojarzenie. No skandaliczne mam skojarzenia czasami. Ale rzeczywiście to było po tym ich hasztagu #twójszwab, więc to było takie podświadome. Ale natychmiast się wycofałem.",,"nie szkoda Pani czasu na tego pana?-@@@-Filozofia chłopka roztropka, im większy kretyn, tym lepiej dla jego kariery. Taka to teraz Polska właśnie.-@@@-Pani Redaktor współczuję spotkania z takim człowiekiem. Ale taki los dziennikarza :-) Trzeba było zapytać o Katarzynę Wielką :-)-@@@-Wzór genetycznej inteligencji działaczy Pi$u, okazuje się że senator Stanisławek ma dwóch ""suskich"" rozumu i musiał podać się do dymisji. Okazał się zbyt mądry jak na Pi$ie standardy:))-@@@-Tym wywiadem, tylko niepotrzebnie nobilituje Pani tego typka.-@@@-Tylko dziękować Pani Redaktor za rozmowę uświadamiającą osła-Suskiego. Nie żeby to coś zmieniło w PiSowskiej dyktaturze, ale niech to będzie namacalny dowód na to, że wcale nie nie-wiedziało się.-@@@-Ale będzie kwik i popłoch, jak śledztwo ruszy w Austrii. A prawo austriackie zakłada możliwość ścigania przestępstwa popełnionego na niekorzyść obywatela Austrii, nawet jeśli miało to miejsc w innym kraju UE. Jeśli polska prokuratura nie jest w stanie pomóc, sprawa ruszy w Wiedniu, Kaczyński zostanie tam wezwany. Nie stawi się raz, drugi, trzeci i pójdzie Europejski Nakaz Aresztowania, celem doprowadzenia Jarka na przesłuchanie do Wiednia. Ale będzie POPŁOCH :D A to wszystko jeszcze w oparach niekorzystnych orzeczeń TSUE, widma sankcji i kar finansowych, a także startu programu Pieniądze Za Praworządność w UE od 2021. Nawet jeśli nie wygramy tych wyborów, to na pewno PiS nie będzie się nudził w następnej kadencji. Teraz to dopiero zacznie się jazda na całego. Tylko PLATFORMA! Aahahahahh :D #Tusk2020-@@@-Współczuje pani redaktor wywiadu z takim idiotą. Szkoda , że nie zapytała się pani o Carycę Katarzynę."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,23506400,jason-doyle-mozemy-powalczyc-o-medale.html",Jason Doyle: Możemy powalczyć o medale,"Australijski mistrz świata wierzy, że w dwudniowym wrocławskim finale Speedway of Nations, wraz z Maxem Fricke'em, będzie w stanie wywalczyć trofeum.","Zawody SoN to pierwsza tego typu impreza pod egidą FIM i współpracy z angielską firmą BSI, do której należy także organizacja prestiżowego cyklu Grand Prix.
W sezonie 2018 Speedway of Nations zastępuje Drużynowy Puchar Świata, w którym od lat dominuje reprezentacja Polski. Nowy żużlowy „produkt” odwołuje się do rozgrywanych w latach 1970-93 Mistrzostw Świata Par.
W pierwszym półfinale w niemieckim Teterow do finału na Stadionie Olimpijskim awansowali gospodarze (z drugiego miejsca), triumfatorzy z Rosji oraz dopiero po biegu barażowym Duńczycy. Z drugiego półfinału zaś, rozgrywanego w Manchesterze awans wywalczyły kadry: Szwecji, Wielkiej Brytanii i Australii.",27 maja 2018. ForBET Włókniarz - KS Get Well Toruń 49:41 (GRZEGORZ MISIAK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17981106,Pomorze_zdecydowanie_za_Komorowskim.html",Pomorze zdecydowanie za Komorowskim,"1
Choć przez pięć lat Bronisław Komorowski stracił co jedenastego wyborcę na Pomorzu, to i tak zdołał wygrać niedzielne głosowanie z blisko 60-proc. poparciem.","W drugiej turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski uzyskał na Pomorzu 59,78 proc. głosów, a Andrzej Duda 40,22 proc. W stosunku do wyników pierwszej tury, którą również na Pomorzu wygrał Komorowski, zyskał on 16,7 proc. poparcia, zaś jego rywal powiększył swój elektorat o 12,5 proc.

W porównaniu do wyborów sprzed pięciu lat Komorowski stracił blisko 5 proc. poparcia.

Mimo tego odchodzący prezydent wygrał na Pomorzu we wszystkich powiatach. Najwięcej głosów przyniosło mu Trójmiasto. W Sopocie zdobył 66,2 proc., w Gdyni 65,7 proc., w Gdańsku 62,9. Bardzo silny okazał się w powiecie człuchowskim, gdzie otrzymał 63,9 proc. głosów.

Największe poparcie Bronisław Komorowski zdobył w Helu - ponad 70 proc. Niewiele niższe (od 64 do 68) w Pucku, Łebie, Krynicy Morskiej, Sztutowie i Choczewie.

Zwycięzca tych wyborów, Andrzej Duda, najbliżej wygranej na Pomorzu był w sercu Kaszub, czyli w powiatach kościerskim i kartuskim, gdzie zdobył blisko połowę głosów. Na całym Pomorzu udało mu się jednak wygrać jedynie w co dziesiątej gminie. Rekordy popularności bił w niewielkich miejscowościach: Lipnica, powiat bytowski - 63,2 proc. Dziemiany i Lipusz, powiat kościerski 63,1 i 59,9 proc., Sierakowice, powiat kartuski 62,85 proc.

Frekwencja na Pomorzu wyniosła 56,7 proc. i była o trzy punkty wyższa od średniej krajowej. Pięć lat temu w wyborach prezydenckich na Pomorzu frekwencja wyniosła ponad 57 proc., ale wtedy głosowanie odbywało się na początku wakacji i wskaźniki zawyżyło kilkadziesiąt tysięcy turystów. Widać to choćby po liczbie uprawnionych do głosowania w powiecie puckim, gdzie znajduje się wiele miejscowości turystycznych. W roku 2010 uprawnionych do głosowania było tam 88 tys. osób, a w niedzielę jedynie 62,8 tys. osób.",. (.),"Wprawdzie głosowałem za przegranym, ale w sumie... Dla mnie jest ok. Spokojnie czekam na przewalutowanie mojego kredytu po kursie 2.08 (nawet Adamowicz się ze mną załapie, a co tam, niech mu też będzie dobrze) i na 500 zł miesięcznie na dziecko. Przecież dupa obiecał."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23506998,kajaki-i-zagle-maja-przyciagnac-krakow-nad-wode.html",Kajaki i żagle mają przyciągnąć Kraków nad wodę,"Najbliższe miesiące w Krakowie będą stać m.in. pod znakiem sportów wodnych. Pod koniec czerwca miasto będzie gospodarzem Pucharu Świata w kajakarstwie górskim, a we wrześniu mistrzostw Europy w żeglarstwie.","Kajakarskie imprezy od kilku lat goszczą na torze przy ul. Kolnej. W maju rozegrano tam mistrzostwa Polski, które przyniosły zawodnikom krakowskich klubów aż 19 medali. Te sukcesy będą chcieli powtórzyć w czasie zawodów PŚ.
Najlepsi kajakarze górscy zawitają nad Wisłę 29 czerwca, impreza potrwa do 1 lipca. Krakowskie zawody będą jedną z pięciu eliminacji PŚ. Pozostałe odbędą się na Słowacji, w Niemczech, Słowenii i Hiszpanii. Do Polski ma przyjechać około 300 zawodników.
– By zdobyć prawo organizacji zawodów Pucharu Świata, trzeba trochę popracować w dyplomacji sportowej. Przyjadą tutaj zawodnicy z ponad 30 państw, m.in. Nowej Zelandii czy Indii – mówi Tadeusz Wróblewski, prezes Polskiego Związku Kajakowego. – Konkurencja jest spora, bo w Europie o najważniejsze imprezy ubiega się zawsze pięć, sześć torów. Nam udało się jednak ściągnąć tutaj również mistrzostwa kontynentu w 2021 r. Kraków jest głównym partnerem polskiego kajakarstwa olimpijskiego w slalomie, bez niego nie dalibyśmy sobie rady.
4 ZDJĘCIA
MICHAŁ ŁEPECKI
Tydzień przed zawodami PŚ na torze przy ul. Kolnej zostaną rozegrane regaty o Puchar Prezydenta Miasta Krakowa. Zawodnicy podkreślają, że do miasta przyciągają ich nie tylko ważne zawody, ale i dobre warunki do treningów. – To jeden z najlepszych torów na świecie. Do tego mamy tu basen, siłownię, hotel. Zawodnicy z zagranicy chwalą to miejsce, bo jest tu wszystko, czego potrzebują – podkreśla Aleksandra Stach, kajakarka Krakowskiego Klubu Kajakowego. A Wróblewski zapowiada, że w Krakowie może niedługo powstać jeszcze jeden tor kajakarski.
Sportów wodnych pod Wawelem jest jednak więcej. 21 września na zalewie Bagry mają się rozpocząć trzydniowe meczowe mistrzostwa Europy Północno-Wschodniej w żeglarskiej klasie Optimist. To jedna z najpopularniejszych klas regatowych na świecie.
– Twarzą zawodów ma być Mateusz Kusznierewicz – zapowiada Krzysztof Kowal, dyrektor Zarządu Infrastruktury Sportowej w Krakowie. – Bagry zyskują coraz większą popularność. Wystarczy przejechać się tam w weekend, by zobaczyć, że naprawdę jest ciasno. Coraz więcej ludzi pływa. Kiedyś nazwaliśmy Kraków miastem sportu, więc sporty wodne też muszą w nim istnieć. Powoli otwieramy również miasto na Wisłę, po której pływa coraz więcej łódek i statków.",Ośrodek kajakowy Kolna (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16991495,Wirydarz__czyli_kawalek_raju_na_slaskiej_ziemi.html","Wirydarz, czyli kawałek raju na śląskiej ziemi","0
Od czasów średniowiecza zakonnicy planując ogród, budowali skrawek nieba jako wyraz tęsknoty za rajem utraconym. Podobny ogród powstał teraz w Pocysterskim Zespole Klasztorno-Pałacowym w Rudach.","Pierwsi Cystersi przybyli na Górny Śląsk w XIII w. Zakonnicy angażowali się w duszpasterstwo, rozwijali ruch pielgrzymkowy, zakładali kuźnice, stawy hodowlane, prowadzili szkoły. O ich obecności przypominają dziś budynki kościołów i klasztorów. Wśród nich imponujący zespół dawnego opactwa w Rudach. Tamtejszy zespół klasztorno-pałacowy składa się z trójnawowej bazyliki, średniowiecznego klasztoru oraz później dobudowanych skrzydeł barokowej rezydencji pałacowej.

Namiastka nieba",Bilet wstępu do biblijnego ogrodu kosztuje 5 zł od osoby. Cena obejmuje również cześć muzealną opactwa (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36027,21939252,z-lawicy-do-grecji-ateny-starozytnosc-w-sloncu-cykl-lataj.html",Z Ławicy do Grecji. Ateny - starożytność w słońcu [CYKL: Lataj z Poznania],"Ateny, nawet gdyby nie brać pod uwagę starożytnych zabytków, byłyby warte odwiedzenia. Pogoda jest tu przyjemna przez cały rok, ze wzgórz rozpościera się widok na całą stolicę Grecji, a spacer po Atenach umila perspektywa wieczornej uczty","Program historii w szkole podstawowej, gimnazjum i liceum ogólnokształcącym przez lata sprawiał, że o ile uczniowie najczęściej w ogóle nie zdążyli przerobić lekcji na temat PRL i Solidarności czy nawet II wojny światowej, to starożytność – teoretycznie – powinni mieć w małym palcu. Od niej się bowiem cały materiał w każdym typie szkoły zaczynał. Sam, obudzony w środku nocy, byłbym w stanie – tyle razy miałem to wbijane do głowy – odróżnić kolumny doryckie, korynckie i jońskie, a dzięki chytremu wierszykowi („Na siedmiu wzgórzach piętrzy się Rzym”) przywołać datę założenia Rzymu przez Romulusa (753 r. p.n.e.).
Tak się składa, że zarówno Rzym, jak i Ateny miałem okazję odwiedzić w krótkim czasie – między jednym a drugim wyjazdem minęły zaledwie cztery miesiące. Pierwsze wrażenie, w przypadku obu miast, miałem podobne: jak na miejsce tak przyciągające turystów mało się dba o porządek – w Rzymie pod nogami przebiegały mi szczury, w Atenach na ulicach walały się śmieci, a ze ścian budynków straszyły koślawe graffiti. Drugie wrażenie było już jednak inne: jak to dobrze, że wszystko nie jest tu idealnie równe, jak np. w Wiedniu. Bez tego starożytne stolice straciłyby dużo ze swego klimatu.
Ateńskie klimaty
A klimat Aten ma w sobie dużo uroku. Tworzą go choćby starsi mieszkańcy, którzy przesiadują na wolnym powietrzu, w parkach czy przy stolikach kawiarnianych i grają w karty, szachy albo tryktraka (ang. backgammon). Wśród kawiarni wyróżniamy kafenijo, gdzie klientelę tworzą praktycznie tylko starsi mężczyźni, którzy zbierają się, by – jak to w ojczyźnie filozofów – dyskutować o polityce, sytuacji międzynarodowej czy sporcie. Ich dyskusje mogą przypominać chwilami wielkie awantury, ale Grecy miewają po prostu taki krzykliwy sposób rozmawiania. Ateny i tak są bardziej liberalne niż grecka prowincja, gdzie model patriarchalny jest wciąż bardzo żywy, a jednak, choć – oficjalnego zakazu wstępu nie ma – Greczynek w kafenijo nie spotkamy. Turystki z kafenijo nikt nie powinien wypraszać, ale może się ona spotkać z pytającym wzrokiem starszego Ateńczyka wychylającego akurat uzo: „co ty tu robisz, dziewczyno?”. W mieście są też, oczywiście, kawiarnie z nowoczesnym wystrojem, nastawione na turystów. Tradycyjne kafenijo ma jednak wyposażenie skromne i zwyczajnie stare, stoliki i bar nie pamiętają może pierwszych nowożytnych igrzysk olimpijskich w Atenach w 1896 r., ale można mieć wrażenie, że wiele im do tego nie brakuje.
Sama kawa „po grecku” przypomina... kawę „po turecku”. Ten typ kawy świetnie opisał kiedyś kabaret Mumio w reklamie sieci Plus: „ - Ja to bym się rozpuszczalnej nawet nie tknął. Ja to tylko polską po turecku. Żeby czuć ten piach!”. Kawa „po grecku”, podawana w malutkich filiżankach, jest bardzo mocna. Dodawanie mleka jest wbrew zwyczajowi, za to kelner oprócz filiżanki przyniesie nam zawsze szklankę wody.
Do posiłków w Atenach najczęściej zamawia się wino. Ale czy w stosunku do kolacji słowo „posiłek” jest adekwatne? Skąd! W Grecji to są wieczorne uczty. Wyjścia do restauracji są dla Greków okazją do spotkań w szerszym gronie, mówi się tu o wspólnocie stołu, którą tworzą przesiadujący godzinami przy jedzeniu i piciu członkowie rodziny i przyjaciele. W takim szerszym gronie najlepiej jest zamówić kilka, a nawet kilkanaście dań i się nimi dzielić. Jeśli przyjechaliśmy do Aten sami lub we dwójkę, nie najgorszym pomysłem jest... przyłączenie się do ucztujących Greków. Jeśli tylko któryś z nich choć minimalnie mówi po angielsku (lub umiejętnie komunikuje się na migi), to powinna być dla nas niezapomniana noc, podczas której nie tylko spróbujemy dużo więcej dań greckiej kuchni niż tylko gyros, musaka i suvlaki, ale też – kto wie – skończymy imprezę tańcami między stołami lub... na nich.
Najwięcej klimatycznych knajpek oferuje dzielnica starego miasta, Plaka. Znajdziemy tu też targowiska z klimatycznymi starociami i ulicznych sprzedawców, proponujących nam podróbki butów, okularów przeciwsłonecznych czy zegarków. Handlarze nie są na szczęście tak absorbujący jak np. w marokańskim Marrakeszu, najczęściej ograniczają się do machania przedmiotem i powtarzania ceny jak mantrę, typu „one euro”, „two euro”.
Akurat okulary z przyciemnianymi szkłami przydają się w Atenach przez cały rok. Nawet w styczniu, gdy jest najchłodniej, temperatura waha się od 10 do 15 st. C. W tych przemiłych okolicznościach pogodowych można zająć się podziwianiem starożytnych zabytków. Nie będę pisał o nich zbyt dużo, od tego są przewodniki (i podręczniki historii), skupię się na tym, co mi osobiście sprawiło największą frajdę.
Akropol jako miejsce relaksu
To nie tylko kolebka greckiej cywilizacji, od której praktycznie zaczyna się naukę historii w szkole. To nie tylko kompleks starożytnych świątyń z Partenonem i Erechtejonem na czele. Akropol to też – tylko lub aż – wzgórze o wysokości względnej 90 m, na którym można po prostu przysiąść, poczytać, zadumać się czy posłuchać muzyki. Przestrzeni wystarcza dla wszystkich, więc mimo tłumów odwiedzających Akropol nie czuje się oddechu turystów na plecach.
Zmiana warty przy Syntagmie
Przy całym szacunku dla greckich żołnierzy obserwując ich uroczystą zmianę warty, trudno pozbyć się wrażenia, że przypomina ona Ministerstwo Głupich Kroków z Monty Pythona. Scena ta powtarza się o pełnych godzinach: dwójka odświętnie ubranych żołnierzy nagle rusza z miejsca, stawiając kroki w specyficzny sposób, a po chwili na ich miejsce przychodzi kolejna para. Wszystko dzieje się przy Grobie Nieznanego Żołnierza – przed budynkiem parlamentu i obok placu Syntagma (Konstytucji). Metro zostało doprowadzone na Syntagmę w ramach przygotowań do igrzysk w 2004 r. Dziś trudno sobie wyobrazić, że kiedyś tych podziemnych połączeń tam nie było.
Stadion panateński
Panathinaiko to stadion, na którym odbywały się zarówno igrzyska panateńskie, jak i pierwsze nowożytne igrzyska olimpijskie w 1896 r. (ceremonie otwarcia i zamknięcia igrzysk, meta maratonu). Stadion znajduje się w naturalnym zagłębieniu, trybuny z jednej strony nie są domknięte. To jedyny takiej wielkości stadion na świecie, który jest w pełni marmurowy. W pawilonie przy stadionie znajduje się wystawa oryginalnych zniczów olimpijskich oraz plakatów ze wszystkich igrzysk nowożytnych.
Wzgórza
Oprócz Akropolu Ateny mają kilka innych wzgórz, z których można w miłych okolicznościach przyrody podziwiać panoramę miasta. Najwyższe z nich to Likavitos, o wysokości 277 m. Na szczycie znajdują się teatr, kawiarnia, restauracja i kościół Agios Georgios. Wzgórze Muzajon nazywane jest najczęściej wzgórzem Filopapposa, bo to na nim znajduje się wzniesiony w II w. rzymski pomnik Filopapposa, dobroczyńcy miasta. Otoczenie wzgórzami ma też jednak jeden poważny minus: Ateny z tego powodu mają poważny problem ze smogiem.
Lotnisko w Atenach
Lotnisko im. Elefteriosa Wenizelosa leży 25 km na wschód od centrum Aten. By się do niego dostać, warto skorzystać z metra (bilet w jedną stronę kosztuje 10 euro, w dwie – 18 euro), które kursuje na trasie lotnisko – Aghia Marina (linia nr 3), po drodze mijając m.in. podniszczony już kompleks obiektów z igrzysk olimpijskich w 2004 r. Z lotniska odjeżdża też kolejka podmiejska, kilka linii autobusowych, są też połączenia z portem w Pireusie.",Ateny. Utalentowany rysownik szkicujący na Akropolu (Bartosz Nosal),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16255875,Zmarl_Paul_Mazursky__hollywoodzki_rezyser__aktor_i.html","Zmarł Paul Mazursky, hollywoodzki reżyser, aktor i scenarzysta, twórca ""Niezamężnej kobiety""","0
Wszechstronny artysta, który lubił bywać w Polsce i zgłosił kandydaturę Andrzeja Wajdy do Oscara za całokształt twórczości, zmarł w Los Angeles w wieku 84 lat.","Paul Mazursky urodził się w Nowym Jorku w rodzinie żydowskich emigrantów z Europy Wschodniej. Karierę rozpoczynał od występów na Broadwayu w 1953 r. W tym samym roku po raz pierwszy pojawił się w filmie - zagrał w debiucie Stanleya Kubricka ""Strach i pożądanie"". Dwa lata później zagrał w ""Szkolnej dżungli"" Richarda Brooksa.

Wystąpił w kilkudziesięciu filmach, m.in. w: ""Narodzinach gwiazdy"" (1976) Franka Piersona, ""Kłopoty z facetami"" (1992) Boba Rafelsona, ""Życie Carlita"" (1993) Briana De Palmy.",Paul Mazursky podczas wizyty w Krakowie w 2009 r. (Fot.Tomasz Wiech / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3276220.html",Nie widać końca konfliktu między zakonem ojców oblatów a dyrekcją Świętokrzyskiego Parku Narodowego,"0
Przy wejściu na Święty Krzyż są nadal pobierane opłaty za bilety wstępu od pielgrzymów, choć miało się to skończyć - alarmują misjonarze oblaci. - To jest niemożliwe - kategorycznie zaprzecza Bogdan Hajduk, dyrektor Świętokrzyskiego Parku Narodowego. Konflikt między stronami trwa w najlepsze.","O tym, że w tym roku pielgrzymi udający się na Święty Krzyż od strony Nowej Słupi nie będą już płacić za wejście na teren parku, pisaliśmy w marcu. Tym samym miał się zakończyć kilkuletni konflikt między misjonarzami oblatami ze Świętego Krzyża, którzy domagali się wolnego wstępu dla pielgrzymów, a parkiem narodowym. Niestety, na finał konfliktu raczej się nie zanosi. - Niedawno przyjechał do nas jeden ze współbraci z Ukrainy. Przy wejściu na Święty Krzyż od strony Nowej Słupi usłyszał, że może wejść bez biletu. Towarzyszyły mu cztery osoby z bagażami, które szły do klasztoru, ale one musiały zapłacić za wejście do parku. Kilka dni później mieliśmy podobny przypadek z inną pielgrzymką. Jak to się ma do deklaracji parku? - oskarża ojciec Bernard Briks, superior klasztoru na Świętym Krzyżu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6473555,Dodatkowe_pieniadze_na_mieszkania_komunalne.html",Dodatkowe pieniądze na mieszkania komunalne,"0
Dodatkowe 68 mln zł władze Warszawy wyłożą na budowę mieszkań komunalnych. To reakcja ratusza na głośne protesty lokatorów kamienic zwróconych właścicielom na Pradze-Północ.","Od kilku tygodni zrozpaczeni prażanie, którzy mieszkają w budynkach objętych reprywatyzacją, próbują zwrócić uwagę na swój los. Przynajmniej raz w tygodniu pojawiają z transparentami w różnych miejscach miasta. Byli już pod ratuszem, Pałacem Prezydenckim, Sejmem, blokowali al. ""Solidarności"".

Od 1997 r. na Pradze-Północ oddano w prywatne ręce 34 domy z 732 mieszkaniami. Do kolejnych 122 są roszczenia.

Lokatorzy z budynków przekazanych w prywatne ręce mają nikłe szanse na mieszkania komunalne. Tylko w tej dzielnicy w kolejce czeka ponad 700 rodzin. Prywatni właściciele domów zazwyczaj podnoszą drastycznie czynsze. Wtedy lokatorzy popadają w długi i tracą prawo do komunalnego lokum.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19878772,to-nie-chrobry-zbudowal-waly-w-takim-razie-kto.html",To nie Chrobry zbudował Wały? W takim razie kto? [Wyborcza na żywo],"18
Plebiscyt na Szczecinianina Stulecia wygrał szesnaście lat temu Piotr Zaremba, pierwszy polski prezydent Szczecina, a zaraz za nim uplasowali się dwaj niemieccy burmistrzowie. Czy dzisiaj wynik plebiscytu byłby podobny?","My szczecinianie mamy w końcu Centrum Dialogu Przełomy, które pokazuje historię miasta w latach 1939-1989. Dzisiaj spieramy się o życiorys Piotra Zaremby, który polonizował to miasto i sprawił np., że nie odbudowywano niemieckiej starówki, odcinając miasto od rzeki. Nad tą rzeką właśnie, 70 lat temu, zorganizowano ogólnopolski zlot młodzieży pod hasłem ""Trzymamy Straż nad Odrą"". W rocznicę tego wydarzenia, 13 kwietnia, w Centrum Dialogu Przełomy organizujemy dyskusję pod hasłem ""Czy wciąż trzymamy straż nad Odrą. O tożsamości Szczecina i jego mieszkańców"".",16 lat temu Piotr Zaremba został Szczecinianinem Stulecia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Szczecin przez większą część swojej historii był niemiecki, przed 1939 rokiem mniejszość polska stanowiła chyba nawet mniej niż 1% ludności. Nie jest to powód do wstydu, nie widzę też powodu by te fakty historyczne ukrywać. Czasy, kiedy trzeba było udowadniać, że Szczecin jest polski, już dawno minęły. Nikt już nam Szczecina nie odbierze. Za to dziś Szczecin leży 7 km od granicy polsko-niemieckiej, Niemcy przyjeżdżają tu na zakupy, na koncerty do Filharmonii i do Opery. Z kolei wielu Polaków pracujących w Szczecinie mieszka w granicach Niemiec. Do Berlina, stolicy Niemiec, można dojechać w mniej niż 2 godziny. To wszystko sprawia, że Szczecin mógłby i powinien pełnić rolę mostu pomiędzy dwoma narodami. Powinien podkreślać swój międzynarodowy charakter. Ksenofobiczne lęki i resentymenty w dzisiejszych czasach nie mają już sensu. Mamy (jak pisze autor) Centrum Dialogu Przełomy. Może czas otworzyć się na niemieckich turystów, niemiecką kulturę (i niemieckie pieniądze) i utworzyć coś na kształt multimedialnego Muzeum Polsko-Niemieckiej Historii Szczecina, z wizualizacjami przedwojennej starówki, z trójwymiarową makietą przedwojennego centrum miasta itd.?-@@@-Wydaje mi się, że prędzej dumni z historii mogą być mieszkańcy takiego miasta, w którym mogą być oni też dumni z jego teraźniejszości.-@@@-Jeżeli ktoś chce poprawić sobie samopoczucie świadomie ignorując, fałszując i przemilczając historię swojego miasta, to jego sprawa. Historia, na szczęście, jest zbiorem faktów, zaś dyskusja z faktami, uprawiana zwłaszcza z pozycji czyjegoś chciejstwa, jest zwyczajnie bezprzedmiotowa. Jak każde zastępowanie rzeczywistości propagandą.-@@@-Zaremba niech wraca do Warszawy prosić mocodawców o zwrot cegieł-@@@-Żeby dać Wam coś do przemyślenia. Czasy tzw rzezi gdańskiej. Cztery strony - Branderburgia, Zakon Krzyżacki, mieszczanie gdańscy, Polska. Która z tych stron reprezentowała Niemcy?-@@@-Szczecin zawsze żydowski!-@@@-panie redaktorze, wystarczy tylko mówić PRAWDĘ. i tylko prawdę a nie dorabiać ideologie do aktualnych potrzeb rządzących."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21706231,tvn24-tusk-wygrywa-z-duda-w-ii-turze-wyborow-prezydenckich.html",Nowy sondaż: Tusk wygrywa z Dudą w II turze wyborów prezydenckich,"Najnowszy sondaż daje w II turze wyborów prezydenckich zwycięstwo Donaldowi Tuskowi. Jego przewaga nad Andrzejem Dudą wynosi 5 pkt proc., a stosunek głosów 50 do 45 proc. Tak wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN 24 przez KANTAR Millward Brown.","Jeśli obecnie doszłoby do drugiej tury wyborów prezydenckich, to zgodnie z wynikami sondażu Donald Tusk otrzymałby 50 proc. głosów. Z kolei obecny prezydent Andrzej Duda zdobyłby mniej, bo 45 proc. głosów.
Z badania wynika, że pozostałe 5 proc. badanych było niezdecydowanych i na pytanie „na którego z tych kandydatów (Donald Tusk, Andrzej Duda) zagłosowałby/-aby Pan/-i w drugiej turze wyborów prezydenckich”, odpowiedziało „nie wiem/ trudno powiedzieć”.
Sondaż został zrealizowany w dniach 24-25 kwietnia 2017 przez KANTAR Millward Brown SA na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób pełnoletnich.","Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej w drodze na przesłuchanie w warszawskiej prokuraturze wojskowej. (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta)","Dla narciarza tyle procent? Chyba dobry jest w te klocki....-@@@-dwukrotny premier i polityk ceniony w Europie wygrywa pięcioma procentami z człowiekiem-budyniem, kumplem ruchadeł leśnych; ten kraj zasługuje na wszystkie plagi, które go dotykają; przerażające;-@@@-No dobrze, ale proszę mi wytłumaczyć, jak to możliwe, że nieznany nikomu człowiek został prezydentem, a teraz - właściwie nie robiąc niczego konstruktywnego - ma poparcie prawie połowy Polaków? Jednak właściwie nie ma jak porównywać dorobku politycznego jednego i drugiego pana, bo ten, który podobno grał w Czterdziestolatku, ale nie jest podobny do Karwowskiego, nie ma właściwie żadnego znaczącego dorobku politycznego... no może oprócz podpisywania wszystkiego, łącznie z kotem prezesa.-@@@-Co Tusk wygrał i ile ma lajków?-@@@-Szczerze mówiąc z taką konkurencją to trochę słaby wynik...-@@@-45% wstydu-@@@-W ""Uchu"" Duda został pokazany w idealny sposób, niepozostawiający najmniejszych złudzeń. Pajac. Kto powierzy odpowiedzialność za Polskę pajacowi?-@@@-Czy Polacy już nigdy nie nauczą się myśleć ? Mimo tego,że już tyle razy dostali kopa w tyłek ? Czym się różni Tusk od Kaczyńskiego ? Tym,że Tusk myśli tylko o sobie i swojej karierze. O Polsce jako kraju trochę,o jej mieszkańcach w ogóle. Kaczyński zaś przede wszystkim o wyniesieniu swego brata na piedestał,o Polsce dużo,o jej mieszkańcach też dużo. Nawet jeśli robi to w sposób wzbudzający kontrowersje."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8899935,Rosyjski_eksport_ropy_do_Chin_kosztowny_dla_Europy.html",Rosyjski eksport ropy do Chin kosztowny dla Europy,"0
Od nowego roku uruchomiono ropociąg, który dostarcza rosyjską ropę do Chin. Mogą na tym stracić klienci w Europie, bo Moskwa dotuje rurę do Azji kosztem innych połączeń","Nocą 1 stycznia ropociągiem Wostocznaja Siberia - Tichij Okiean (WSTO) zaczęły się dostawy do Chin. O budowie rury z Syberii nad brzeg Pacyfiku Moskwa zdecydowała pod koniec 2004 r., ale długo odwlekano ułożenie odnogi tej rury do Chin. Rząd Rosji zgodził się na to dopiero w czasie kryzysu. W kwietniu 2009 r. Pekin pożyczył koncernowi Rosnieft 15 mld dol. za dostawy przez 20 lat z nowej rury 15 mln ton ropy rocznie, a koncern Transnieft dostał 10 mld dol., za które może wydłużyć WSTO nad Pacyfik. Pekin wyłożył też pieniądze na ułożenie 67-km łącznika WSTO do chińskiej granicy oraz na budowę 930 km rury od granicy z Rosją do miasta Daqing. Inwestycję wykonano w półtora roku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23926678,sad-rozstrzygnie-sprawe-napisow-na-biurze-poslow-pis-w-nakle.html",Sąd rozstrzygnie sprawę napisów na biurze posłów PiS w Nakle,"We wtorek (18 września) sąd w Nakle zdecyduje, czy tamtejsza prokuratura podjęła słuszną decyzję co do napisów na drzwiach biura posłów Prawa i Sprawiedliwości. Umorzyła sprawę, nakazała tylko policji zająć się wykroczeniem umieszczenia ich bez zgody zarządcy miejsca.","W lipcu posłanka PiS Ewa Kozanecka złożyła zażalenie. Parlamentarzystka nie godzi się z decyzją prokuratury, która umorzyła sprawę napisów na drzwiach do siedziby partii w Nakle.
A rzecz rozpoczęła się w noc sylwestrową. Wówczas małżeństwo z Nakła napisało na wejściu do biura posłów PiS: „Konstytucja” i „Macie krew na rękach. Ps. Piotr Szczęsny zginął przez was”. Tożsamość sprawców szybko została ustalona przez policję dzięki kamerom monitoringu i zeznaniom świadków.",Posłanka Ewa Kozanecka (LUKASZ ANTCZAK),"Droga Pani, przede wszystkim konstytucja. Składaj sobie zażalenia do ziobrowej prokuratury. Waszego gwałtu dokonanego na RP z CV nikt nie wymaże. Tak zeszmacić się można tylko raz :*-@@@-Kiedyś komuna karała za ""zaśmiecanie środowiska"" jak rozrzucano ulotki. Teraz faszyści biorą z nich przykład i ścigają za ""wykroczenia polegającego na umieszczeniu w miejscu publicznym do tego nieprzeznaczonym napisów bez zgody zarządzającego tym miejscem?."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13081680,Mlekovita_pierwsza_w_rankingu_Najcenniejszych_Polskich.html",Mlekovita pierwsza w rankingu Najcenniejszych Polskich Marek 2012,"0
W rankingu Najcenniejszych Polskich Marek 2012 podlaska Mlekovita została uznana najcenniejszą marką produkcyjnego sektora gospodarki, poprawiając wynik z ubiegłego roku aż o dwie pozycje. Dodatkowo otrzymała nagrodę specjalną ?Złota 6?.","Według rankingu ""Rzeczpospolitej"", Mlekovita to najcenniejsza marka produkcyjnego sektora gospodarki i lider branży spożywczej, podzielonej na cztery branżowe kategorie (słodycze, napoje bezalkoholowe, alkohole i pozostałe produkty spożywcze). Pod względem wartości marka Mlekovita jest wyceniana na 1,3 mld zł, czyli o 745 mln zł więcej niż przed sześcioma laty, co stanowi 134-proc. wzrost wartości. Takie wyniki zaowocowały Nagrodą Specjalną ""Złota 6"", czyli równorzędnym wyróżnieniem przyznanym sześciu firmom, które w ostatnich sześciu latach najwięcej i najbardziej dynamicznie zwiększyły wartość swoich marek.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23819359,wybory-samorzadowe-2018-kampanie-czas-zaczac-na-dobre.html",Wybory samorządowe 2018. Kampanię czas zacząć na dobre,"W wyborach samorządowych ważne jest nie tylko samo dążenie do zwycięstwa w ubieganiu się o prezydencki fotel, ale i wspieranie przez kandydatów własnych komitetów wyborczych. Wszystko wskazuje na to, że tegoroczna kampania samorządowa w Białymstoku rozegra się na osiedlach.","Jedna kandydatka i pięciu kandydatów ma startować w wyborach na prezydenta Białegostoku 21 października (ewentualna druga tura odbędzie się 4 listopada). Przynajmniej tak było do chwili, kiedy oddawaliśmy do druku ten numer „Wyborczej”.
Bez zaplecza ani rusz
Nikt z marzących o fotelu prezydenta Białegostoku oficjalnie nie ogłosił ostatecznego, pełnego programu wyborczego – poza prezentacją przez niektórych zarysów, choć czasem nawet bardzo konkretnych. Kampania na dobre ruszy od najbliższego wtorku, po tym jak poprzedniego dnia minie termin rejestracji wyborczych komitetów. Kandydatka na prezydenta i większość z kandydatów (być może do ostatecznej daty rejestracji komitetów wyborczych pojawi się ktoś jeszcze) szczególnie podkreślali jak dotąd konieczność lepszego kontaktu władzy z mieszkańcami, potrzebę większego wpływu białostoczan na proces decyzyjny i transparentność działań.",Urna wyborcza (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24884417,teatr-rozrywki-wspieraja-inne-teatry-muzyczne-glos-zabral-takze.html",Teatr Rozrywki wspierają inne teatry muzyczne. Głos zabrał także Maciej Englert z Unii Teatrów Polskich,"Przeciwko odwołaniu szefowej Teatru Rozrywki w Chorzowie są - oprócz pracowników teatru i wielu sympatyków tej sceny - także dyrektorzy i zespoły teatrów muzycznych w Polsce, którzy wystosowali do marszałka województwa śląskiego list. Oświadczenie wydała też Unia Teatrów Polskich.","„Solidaryzując się z koleżankami i kolegami z Teatru Rozrywki w Chorzowie protestujemy przeciw odwołaniu p. Aleksandry Gajewskiej ze stanowiska dyrektorki Teatru Rozrywki. Podejmując tę decyzję na podstawie nagrania prywatnej rozmowy (włączona kamera przed rozpoczęciem konferencji prasowej), domniemując nielojalność wobec Urzędu Marszałkowskiego (to nie wynika z treści nagranego dialogu), legitymizuje Pan takie metody pozyskiwania informacji oraz podejmowania na ich podstawie radykalnych decyzji personalnych. Oprócz ewidentnej szkody dla Teatru Rozrywki i jego publiczności, odwołaniem p. Aleksandry Gajewskiej tworzy Pan bardzo niebezpieczny precedens. Teatr Rozrywki w Chorzowie jest nam szczególnie bliski ze względu na podobny charakter działalności artystycznej. Kibicujemy nowemu tandemowi dyrektorskiemu wyłonionemu w niedawnym konkursie i pozytywnie oceniamy ich pracę. Apelujemy o cofnięcie Pańskiej decyzji” – napisali dyrektorzy w liście do marszałka województwa śląskiego.","Chorzów, ulica Katowicka (GWL KATO LA-CYFRA)","To. męczące. Zwolniona to zwolniona. Działaczka PO. Prosty układ.-@@@-A niech to w kałużę!
A miało być tak dobrze, co?-@@@-Plan jest taki, żeby teatr Rozrywki z UM przeszedł pod władze Chorzowa. Po drugie - Chełstowski nie zmieni swojej decyzji, bo zupełnie straci w ten sposób resztę autorytetu (po aferze w parku Śląskim). Po trzecie - Gajewska może iść do sądu pracy, po kilku latach zapadnie wyrok że została zwolniona bezpodstawnie. Na otarcie łez dostanie odszkodowanie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1134692.html","Wielkopolska. Koalicja proeuropejska, czyli SLD z PO","0
W sejmiku wielkopolskim rządzić ma mniejszościowa koalicja SLD-UP-PSL przy poparciu radnych PO. W ten sposób wyeliminowano z władzy ugrupowania antyeuropejskie - Samoobronę i LPR.","Po niemal trzech tygodniach rozmów wielkopolscy liderzy SLD-UP, PSL i PO podpisali w poniedziałek ""Pakt dla proeuropejskiego rozwoju Wielkopolski"". Porozumienie lewicy z PO to efekt ""rozstrzelenia"" głosów wyborców między pięć ugrupowań. SLD i PSL mają 18 radnych w 39-osobowym sejmiku. Siedmiu radnych reprezentuje Samoobronę, a sześciu - LPR. Jedynym możliwym układem politycznym w pełni popierającym integrację regionu i Polski z UE było więc porozumienie lewicy i PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9201554,Polska_inaczej__szlak_filmowy.html",Polska inaczej: szlak filmowy,"0
Książka Marka Szymańskiego ?Polska na filmowo. Gdzie kręcono znane filmy i seriale? to szlak turystyczny po 55 miejscach, które posłużyły jako plenery do filmów","Świadomie użyłem słowa ""szlak"", bowiem ambicją autora jest rozpropagowanie nowej formy turystyki - filmowej właśnie. Film to nie tylko aktorzy, ale i plenery. Niektóre z nich stały się klasyką polskiej kinematografii, jak choćby legendarna scena wręczenia nenufarów przez Józefa Toliboskiego (Karol Strasburger) Barbarze Ostrzeńskiej (Jadwiga Barańska) w ""Nocach i dniach"". Nie zdradzę, gdzie ją kręcono, by nie psuć przyjemności czytania książki.

Inny jej walor to fotografie, szczególnie te, które ukazują plan zdjęciowy z legendarnych filmów. Publikacja jest cenna tym bardziej, że zawiera również fotosy starszych produkcji. Zobaczymy więc m.in., jak Marian Kociniak (jako Franek Dolas), paląc papierosa w niemieckim mundurze, siedzi obok Zygmunta Zintela (ojciec Sebastian) na planie filmu ""Jak rozpętałem II wojnę światową"". Na spotkaniu z czytelnikami w Piotrkowie Trybunalskim Marek Szymański mówił, że większość informacji zdobył od osób mieszkających tam, gdzie kręcono zdjęcia. Dla ludzi filmu kolejna produkcja to kolejny plan filmowy i kolejne miejsca, które z upływem czasu zacierają się w pamięci. Dla małych miejscowości - bo na nich przede wszystkim skupił swoją uwagę autor - w których zdjęcia powstawały, to często wydarzenie, które się wspomina z pokolenia na pokolenie. Nie brak takich relacji w książce. Jej lektura uświadomiła mi jeszcze jedno - bywając w różnych miejscach, często nie kojarzymy, że kręcono tu film. Kilka razy byłem w Studzienicznej, ale dopiero z ""Polski na filmowo..."" dowiedziałam się, że w mieszczącym się tam niewielkim sanktuarium powstało ""Karate po polsku"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9812959,Chinska_kolonizacja_Afryki.html",Chińska kolonizacja Afryki,"1
Początkiem ekspansji był szczyt Afryka - Chiny w Pekinie w 2006 r. Z 53 krajów kontynentu nie stawiło się tylko pięć. Pozostali złożyli hołd chińskiemu przywódcy Hu Jintao. Ten ostatni tak często jeździ do Afryki, że zyskał przydomek ?Hu Afrykanin?","Przebieg typowej wizyty chińskiej opisuje Stefan Halper, autor głośnej książki ""Konsensus pekiński"" i były wysoki urzędnik Białego Domu (za Nixona i obu Bushów), wykładowca stosunków międzynarodowych na Cambridge. - Chiny zaczynają od sowitej wpłaty dla szefa państwa, przeciętnie pół miliarda dolarów. Pieniądze trafiają bezpośrednio do Szwajcarii czy Andory. Potem podpisywane są długoterminowe kontrakty - mówi Halper. - Chiny proponują np., że będą wydobywać i nabywać ropę. W zamian wybudują koleje, szkoły, szpitale i drogi. Czasem dorzucą pałac dla przywódcy. Robert Mugabe z Zimbabwe dostał rezydencję, która ma kształt chińskiej pagody.",,Interesującym się Chinami polecam: 20latwchinach.blox.pl
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19179869,czestochowskie-gminy-nie-chca-uchodzcow.html",Częstochowskie gminy nie chcą uchodźców,"3
32 uchodźców są gotowe przyjąć gminy w całym województwie, choć mieszka w nim ponad 4,5 mln ludzi.Żadna z gościnnych gmin nie mieści się w regionie częstochowskim.","Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej rozesłało do samorządów województwa śląskiego zapytanie, kto i ilu uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu mógłby ewentualnie przyjąć. - Pytanie poszło do 167 gmin - wylicza Marta Malik, rzeczniczka wojewody. - Odpowiedzi dostaliśmy od 164. Nie odpowiedziały Zabrze, Ujsoły i Tychy.

Na 164 samorządy 8 uznało, że jest w stanie przyjąć uchodźców. Chorzów zadeklarował gościnę dla jednej pięcioosobowej rodziny. Czerwionka-Leszczyny znajdzie miejsce dla dwóch rodzin, czyli czworga dorosłych i dwójki dzieci. Dąbrowa Górnicza - dla czteroosobowej rodziny, dwoje dorosłych, dwoje dzieci. W Gierałtowicach samorząd skłonny jest przyjąć jedną trzyosobową rodzinę, w Jastrzębiu Zdroju i Mikołowie - po jednej pięcioosobowej, obie z trójką dzieci. W Lyskach mówią o rodzinie czteroosobowej, bez określania jej składu, a w Raciborzu - po prostu o rodzinie.

Z północy województwa do Katowic (a potem do stolicy) nie poszła ani jedna pozytywna odpowiedź. ""Nie"" odpowiedziały np. podczęstochowskie Kłomnice. - Nie miałbym tych osób gdzie ulokować - tłumaczył nam wójt Piotr Juszczyk. Herby także odpowiedziały negatywnie - też nie mają gdzie ulokować cudzoziemców, bo dla mieszkańców gminy brakuje im mieszkań.

- Kilka gmin wystosowało pismo do ministerstwa, że trudno od samorządów oczekiwać wiążącej odpowiedzi, jeśli nie ma informacji, na jaką pomoc, przyjmując uchodźców, mogłyby liczyć ze strony państwa i Unii Europejskiej - informuje Malik. - Pod pismem podpisali się m.in. prezydenci Siemianowic Śląskich, Bytomia, Sosnowca, a także miejscowości, które wstępnie zaoferowały się, że przyjmą uchodźców: Chorzowa, Dąbrowy Górniczej.

Podpisu prezydenta Częstochowy pod listem do ministerstwa nie było. - Odpowiedzieliśmy negatywnie, bo pytania w ankiecie ministerstwa były tak sformułowane, ze inaczej nie mogliśmy - twierdzi Włodzimierz Tutaj, rzecznik urzędu miasta. - Jeśli ktoś nas pyta, czy dysponujemy mieszkaniami dla uchodźców, to nimi nie dysponujemy. Kolejka częstochowian po mieszkania komunalne i socjalne jest wieloletnia. Razem z naszą odpowiedzią wysłaliśmy też pytania do ministerstwa: jaka pomoc ze strony gminy jest oczekiwana, a na jaką pomoc może liczyć gmina. Nawet już przyszło pismo zwrotne, że badanie ministerstwa miało charakter wyłącznie orientacyjny i odpowiedzi nie są wiążącą deklaracją, natomiast opieka nad uchodźcami jest zadaniem państwa, które może przekazać gminie wraz ze środkami na ich realizację. Czekamy więc na informacje o szczegółowych rozwiązaniach.",Uchodźcy w Polsce (Gazeta.pl),"Ja też nie chcę żadnego ""macho...""-@@@-Nieważne czy nas stać czy nie. Nie chcemy tutaj żadnych islamistów!!!-@@@-No właśnie co się stało z blokowaniem komentarzy :""rasistowskich ,pełnych nienawiści i całkowicie nieuzasadnionych i atakujących kochających pokój uchodźców"""
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1341834.html",Czy były komisarz rządowy słusznie dostał pensję?,"0
Przekroczenie uprawnień poprzez wypłatę ok. 15 tys. zł byłemu komisarzowi rządowemu zarzucił staroście ciechanowskiemu radny Stanisław Tyszkiewicz z opozycyjnego Ciechanowskiego Bezpartyjnego Ugrupowania Wyborczego. I publicznie wczoraj oznajmił, że jeszcze w tym tygodniu skieruje sprawę do prokuratury.","Przypomnijmy: od końca stycznia ub.r. opozycyjni radni PSL i SLD skutecznie zablokowali prace rady. W sierpniu premier Leszek Miller zawiesił działalność jej i zarządu powiatu ciechanowskiego. Na komisarza rządowego powołał Ryszarda Kijocha (członka SLD).

Centroprawicowy zarząd powiatu nie wpuścił Kijocha, a od decyzji premiera odwołał się do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Po ostatnich wyborach władzę w powiecie ciechanowskim przejęła koalicja centrolewicowa. Nowy starosta Sławomir Morawski (PSL) wypłacił Kijochowi pensję (ok. 15 tys. zł brutto) za ""gotowość do podjęcia pracy"" w okresie od 28 sierpnia do 18 listopada 2002 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17040348,OPEC_nie_podbil_cen_ropy__Szejkowie_pognebili_Putina.html",OPEC nie podbił cen ropy. Szejkowie pognębili Putina i ucieszyli kierowców,"28
Benzyna 95 oktanów kosztuje w Polsce poniżej 5 zł za litr. I tak niskie ceny mogą się utrzymać długo, bo kartel OPEC nie ograniczy wydobycia ropy naftowej, by podbić jej cenę.","W czwartek na szczycie w Wiedniu państwa kartelu OPEC postanowiły utrzymać wydobycie ropy naftowej na dotychczasowym poziomie 30 mln baryłek dziennie.

- To wspaniała decyzja - powiedział uśmiechnięty saudyjski minister ds. ropy Ali an-Naimi, wychodząc po trwających pięć godzin obradach kartelu. Na wieść o decyzji OPEC na giełdzie w Londynie cena europejskiej ropy naftowej Brent chwilami spadała o niemal 7 proc. i baryłka tego surowca kosztowała 71,25 dol. W listopadzie Brent może stanieć najbardziej od 2008 r.",,"Komentarz do różnych ""wyczynów"" redaktora Kublika polecam tutaj: www.facebook.com/KublikaIgnorancja-@@@-Oglądanie dzisiejszego kursu ropy dało mi perwersyjną satysfakcję. Większą, niż ""Rolnik szuka żony"".-@@@-Ale to napędzi nam gospodarkę. Łał :) Żeby tylko kacap nie zgnoił środowiska... Niech zyje Donald Tusk!-@@@-wyszło na to, że Ukraińcy rozje_balji związek radziecki putina, a miało być odwrotnie...-@@@-Nie pozostaje mi nic innego jak serdecznie polecić: www.facebook.com/KublikaIgnorancja-@@@-No, kacapska ambasado, no i gdzie to wasze imperium, gdzie to mocarstwo? Przyjdzie zebrac o jedzenie, lachudry.-@@@-Putin to cieniak. Gdybym był na jego miejscu to za taki numer zbombardowałbym arabskie instalacje naftowe i od razu byłaby cena podbita. Krótka piłka z muzułmanami.-@@@-Ropa jest za droga obecnie to czym tu się cieszyć ???"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23863445,theranos-przestaje-istniec-firma-dala-zludna-nadzieje-milionom.html","Theranos przestaje istnieć. Firma dała złudną nadzieję milionom ludzi, którzy boją się igieł i strzykawek","Rewolucja w medycynie okazała się zwykłym oszustwem. Theranos, amerykańska firma biotechnologiczna, dał ludziom złudzenie, że badanie krwi nie musi się wiązać z igłą. Uwierzyli wszyscy - inwestorzy, lekarze i pacjenci. Przełomu jednak nie ma. Realne są tylko ogromne straty inwestorów i potencjalna kara więzienia dla pomysłodawczyni.","Theranos, firma zajmująca się badaniami krwi, która została oskarżona o popełnienie największego oszustwa w Dolinie Krzemowej, wkrótce przestanie istnieć - informuje ""The Wall Street Journal"".
Miał być bezbolesny sposób pobrania krwi, szybki dostęp do wyników. Nie ma nic, a założycielka stanie przed sądem.
Koniec działalności Theranos
W następstwie głośnego skandalu Theranos formalnie składa wniosek o likwidację. Władze firmy wysłały e-maila do akcjonariuszy, informując o zakończeniu działalności.",Elizabeth Holmes (Connor Radnovich / *San Francisco Chronicle / Polari/East News),"paczta, ludzie!
jak to nikomu nie można dziś wierzyć...-@@@-A ja doskonale pamiętam pełen zachwytów artykuł Gazety Wyborczej sprzed kilku lat na temat szanownej pani i jej firmy. Jakoś nie widzę linku do niego, a szkoda, można by porównać ówczesne peany z obecnym tekstem.-@@@-Szkoda!-@@@-Kiedy Wyborcza zachęcała mnie do wykupienia prenumeraty, naiwnie sądziłam, że finansuję także redaktora i korektora - podpowiem, że to osoby, które sprawdzają, czy tekst jest zrozumiały i zgodny z zasadami języka. Nie wiem, co sfinansowałam, ale powinnam sobie dentystę, bo zęby bolą. Do druku też idą takie potworki językowe?-@@@-Już od jakiegoś czasu zauważyłem, że jeżeli Forbes wychwala jakiś biznes, to najlepsze co możemy w tym momencie zrobić, to pozbyć się akcji czy udziałów !!! Pilnie !!!-@@@-Amerykanska pazernosc, glupota i wiara w American dream - czyli faktycznie bullshit uwierzy w kazda hohsztaplerke. Dziwi jednak fakt, ze jacys ""eksperci"" wydali wstepnie pozytywna opinie. Czy sie kiedys dowiemy tozsamosci tych ""ekspertow""???-@@@-Sz. P. Winnicki,
Rozumiem, że pośpiech, rywalizacja z tabloidami, etc., jednakże przyłączę się do apelu - uprzejmie proszę przeczytać swoje teksty przed publikacją...
Następny kwiatek:
""...która dałaby pożyczkodawcy prawa do patentów spółki, ale pozostawiła, by gotówkę w wysokości...""
Powinno być:
""...która dałaby pożyczkodawcy prawa do patentów spółki, ale pozostawiłaby gotówkę w wysokości...""
Należność za korektę w wysokości 1 PLN proszę przekazać na konto WOŚP.
Dziękuję-@@@-Bo nie ma lunchu za darmo. Jeśli był jakiś, to zjedzono już dawno."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16985353,Wybory_komentuja_pozostali_kandydaci_na_prezydenta.html",Wybory komentują pozostali kandydaci na prezydenta,"0
Milewski zapowiada, że odchodzi z polityki, Zgorzelski cieszy się, że zdobył dwa razy więcej głosów niż w wyborach parlamentarnych, a Iwona Wierzbicka uważa, że konieczne są zmiany ustawowe, tak by wybory samorządowe promowały ruchy niezależne.","Przypomnijmy: po niedzielnych wyborach poparcie dla poszczególnych kandydatów na prezydenta Płocka przedstawia się - według naszych danych z wszystkich 70 obwodowych komisji wyborczych - następująco:

-- Andrzej Nowakowski (PO) - 56,08 proc.

-- Marek Martynowski (PiS) - 22,45 proc.

-- Mirosław Milewski (KWW M. Milewskiego i Wspólnoty Samorządowej) - 9,52 proc.

-- Arkadiusz Iwaniak (SLD) - 4,24 proc.

-- Piotr Zgorzelski (PSL) - 4,02 proc.

-- Iwona Wierzbicka (KWW Iwony Wierzbickiej Niezależny Płock) - 1,9 proc.",Jeszcze przed wyborami - debata prezydencka w Hotelu Herman. Zabrakło jedynie posła Zgorzelskiego,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23479577,doktora-marceli-swiat-pelen-warzyw.html",Doktora Marceli świat pełen warzyw,"Najpierw warzywa kompletnie odmieniły jego życie. Potem on zatrudnił warzywa w roli głównych bohaterów kryminału. Mikołaj Marcela z Katowic napisał książkę, która, zanim się ukazała, już była ""bestselerem"".","Piotr Płatek: Skąd pomysł na warzywny kryminał?
Mikołaj Marcela: Best Seler narodził się pewnego grudniowego wieczora 2016 roku. Właśnie skończyłem pracę nad drugą powieścią i razem z moją dziewczyną zastanawiałem się, co dalej. A ona – jak to ma w zwyczaju – wyraziła wiarę w moje możliwości, twierdząc, że czas na bestseller. I od tego wszystko się zaczęło! Uwielbiam wszelkiego rodzaju gry słowne i rymowanki, dlatego od razu zapytałem, czy to nie mógłby być Best Seler. Sporo rozmawialiśmy o „Sekretnym życiu drzew” Petera Wohllebena, więc roślinne skojarzenie samo mi się nasunęło. Potem przyszła nam do głowy postać Alojzego Kalarepki i nie było już odwrotu. Augusta Kapusta, Karola Fasola, Ewka Marchewka oraz Melka Brukselka wraz ze swoimi trzema siostrami powołane zostały do życia w ciągu kilkunastu minut wraz z pozostałymi mieszkańcami Jarzynowa, miasteczka, w którym mieszkają same warzywa. Tego samego wieczoru wymyśliłem tytuł, ponieważ już wiedziałem, że to będzie kryminał z elementami grozy. Trzy dni później zacząłem spisywać moje pomysły i tak powstał „Best Seler i zagadka znikających warzyw” – vege kryminał dla dzieci w każdym wieku i prawdopodobnie pierwsza wegańska książka fabularna!",Mikołaj Marcela (foto: Michał Łepecki),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24189335,festiwal-sonus-ex-machina-rytualy-na-styku-muzyki-z-ksiezycem.html",Festiwal Sonus ex Machina. Rytuały na styku muzyki z Księżycem,"Muzyka inspirowana obrzędami pochówkowymi, słowiańska wrażliwość Księżyca przyprawiona syntezatorami, eksperymenty w kościele i tradycja prosto z Jawy. W piątek i sobotę w Poznaniu odbędzie się festiwal Sonus ex Machina.","Podczas festiwalu Sonus ex Machina muzyka współczesna, w jej bardziej tradycyjnym wydaniu, spotyka się z wrażliwością artystów, którzy do tworzenia wykorzystują komputery, instrumenty elektroniczne czy nowe media. Jego druga edycja 23 i 24 listopada odbędzie się pod hasłem „Rytuał"".
„Rola rytuałów wydaje nam się rozmywać wraz z tendencją do odchodzenia od tradycji – zarówno tej świeckiej, jak i duchowej” – tłumaczą wybór tematu przewodniego organizatorzy festiwalu Sonus ex Machina. I kontynuują: „Listopad i grudzień to miesiące, w których aura zachęca do refleksji nad przemijaniem. Poznań i Wielkopolska są natomiast pełne zwyczajów, dzięki którym nasi przodkowie radzili sobie ze strachem i niepewnością, nierozerwalnie związanymi z tym tematem. Przez spotkania artystów z pozornie odległych od siebie środowisk muzycznych, chcemy przekonać się, czy rytuał wciąż ma siłę łączenia różnych światów, we wspólnym przeżywaniu"".
Księżyc w nowych interpretacjach
WYWIAD
Czytaj także:
Nostalgia Festival 2018. Masecki i Majewska nagrali kolędy po arabsku [ROZMOWA]
Do takiego połączenia dojdzie podczas wspólnego koncertu grupy Księżyc oraz Poznańskiej Grupy Syntezatorowej. Pierwsi to już legenda muzyki z pogranicza awangardy i folku. Grupa działała pierwotnie do połowy lat 90., a okres ten przypieczętowała wydaniem płyty. A następnie zamilkła na 20 lat, zyskując w tym czasie statut zespołu niezwykłego i kultowego. Wrócili w roku 2014. Poznańska Grupa Syntezatorowa powstała specjalnie na tę okazję, kieruję nią kompozytor Rafał Zapała. – To fascynujący eksperyment, jeszcze nie robiliśmy czegoś podobnego – mówi o festiwalowym występie Robert Niziński z zespołu Księżyc i zapowiada, że podczas koncertu muzycy wrócą do utworów z pierwszej płyty Księżyca oraz kolejnej „Rabbit Eclipse"". – Oczywiście, będą to ich nowe interpretacje. Nasza muzyka w wielu przypadkach nie jest ściśle aranżowana, zostawiamy przestrzeń dla improwizacji, miejsce na żywioł, tę ekscytującą niewiadomą, co się wydarzy, wytworzy między muzykami w trakcie grania – dodaje. Obecność syntezatorów nie jest czymś absolutnie obcym dla uduchowionej muzyki Księżyca. – Sami też używaliśmy i używamy instrumentów elektronicznych i elektroakustycznych. W końcu instrument to tylko narzędzie w ręku człowieka i od człowieka zależy, jak się nim posłuży.
W program koncertu wpleciony będzie nowy utwór. – Skupiamy się w nim na elemencie konfrontacji światłości i mroku, sił dobra i zła. Sięgnęliśmy po fragmenty utworu Franciszka Dzierżykraja Morawskiego, wielkopolskiego poety z przełomu XVIII i XIX wieku. Poemat ""O tym jak diabli górę ze Śląska przenieśli do Poznania"" to historia-legenda o wzgórzu zamkowym, które jest symbolem walki dobra ze złem – tłumaczy Niziński. – Trudno pominąć tu inne nasze wielkopolskie inspiracje. Poszukiwania zaprowadziły nas zarówno do tomów Kolberga, jak i do tzw. piramid wielkopolskich. To kurhany, w których grzebano zmarłych. Mają dość osobliwą formę. Przyglądaliśmy się też przedmiotom pochówkowym. Trafiały do nas różne rzeczy „wykopaliskowe"", jak zawieszki w kształcie księżyca, które pełniły funkcje amuletów (tzw. lunule).
Powrót cyfrowych tubylców w pełni Księżyca
– Przyjmujemy taką strategię, że kompozycje zespołu Księżyc są punktem wyjścia. Zyskują nowe brzmienie, poprzez syntezatorowy lifting. Choć określenie brzmienia naszej Grupy Syntezatorowej jako „nowe” jest nietrafione. Jest to brzmienie pierwotnej, „prehistorycznej” elektroniki, starych analogowych instrumentów, które traktuję jako instrumenty etniczne kultury elektronicznej. Jako instrumenty korzenne dla cyfrowych tubylców – mówi Rafał Zapała. I dodaje: - Renesans starych syntezatorów jest tym uroczym przejawem retromanii, któremu trudno się oprzeć. Istnieje środowisko poznańskich syntezatorowców, wielu muzyków grających na innych instrumentach dodatkowo nabywa analogowe synthy.
– Hasło festiwalu jest w pełnej zgodności z naszym podejściem do tworzenia i wykonywania muzyki. To właśnie rodzaj nabożeństwa, rytuału – dodaje Niziński. A Zapała komentuje: – Oczywiście nie jest przypadkiem, że koncert będzie się odbywał w noc pełni Księżyca.
Koncert w Sali Wielkiej CK Zamek w piątek o godz. 23. Wcześniej w tym miejscu – o godz. 20.30 – w ramach festiwalu wystąpi Warszawska Grupa Gamelanowa, która prezentuje tradycyjną muzykę środkowej Jawy, wykonywaną na gongach i metafonach, w połączeniu ze współczesnymi kompozycjami na ten skład i elektronikę. Usłyszymy m.in. prapremierę utworu poznańskiego kompozytora Artura Kroschela.
Wejściówki na koncerty do odbioru w CK Zamek.
Wacław z Szamotuł na syntezatorze
W sobotę festiwal przeniesie się do kościoła ewangelicko-metodystycznego św. Krzyża przy ul. Ogrodowej. O godz. 20.30 wystąpią tam razem awangardowy zespół kakofoNIKT oraz chór Canto-Cantare pod kierownictwem Joanny Sykulskiej.
Współpracę dwóch grup zaproponowali organizatorzy festiwalu. Wspólny występ odbywa się pod nazwą „What a mass”. Z jednej strony nawiązuje ona zarówno do miejsca koncertu – kościoła – oraz tematu festiwalu – rytuału (słowo „mass” po angielsku oznacza mszę), a z drugiej to gra słów z angielskim powiedzeniem „what a mess”, które znaczy tyle, co „co za bałagan”. Patryk Lichota z zespołu kakofoNIKT tłumaczy, że po stronie grupy to już kolejny eksperyment ze zmianą brzmienia. – Tym razem bazujemy na muzyce chóralnej trzech kompozytorów: Guillaume de Machaut, Giovanniego Pierluigiego da Palestriny i Wacława z Szamotuł. Podstawą występu będzie zapis najniższego głosu, czyli basu w chórze, który my generujemy za pomocą syntezatora. Na to chór położy swoje głosy, ale my je będziemy przetwarzać, nakładając efekty, różne świsty i szelesty – tłumaczy muzyk. I zwraca także uwagę na warstwę tekstową, którą przygotował Michał Joniec z kakofoNIKT. – Odwołuje się ona do przedchrześcijańskich obrzędów, podczas których wykorzystywano rośliny psychoaktywne. Każdy utwór jest im poświęcony – mówi Lichota. Usłyszymy fragmenty mszy i psalmów. – Są partie napisane sztywno, ale też nasze trawestacje. Np. tam gdzie są monofonie, my stosujemy polifonię albo rozprężamy to, co sztywno zapisane. Dodajemy też nagrania terenowe Huberta Wińczyka – opisuje muzyk. Wstęp wolny.",Koncert zespołu Księżyc (Dawid Laskowski),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,21997500,poznan-1992-wystrzalowy-powrot-na-szelag-25-lat-temu-pisalismy.html",Poznań 1992. Wystrzałowy powrót na Szeląg [25 lat temu pisaliśmy],Miasto wygrało w tym tygodniu z cyrkowcami. Nie wolno im będzie męczyć zwierząt na miejskich terenach. Naczelny Sąd Administracyjny podtrzymał zakaz prezydenta miasta Jacka Jaśkowiaka. Cyrkowcom wciąż jednak wolno rozbijać namioty na miejskich terenach. Przeciwnicy cyrków wciąż mają przeciwko czemu protestować.,"Takie protesty nie są niczym nowym, nowe jest tylko to, że władze miasta sprzyjają obrońcom zwierząt. W czerwcu 1992 r. pod cyrkiem „Arena”, który przyjechał z przedstawieniami do Kalisza, pacyfiści i ekolodzy rozdają ulotki protestacyjne. – Zwierzęta są bardzo dobrze karmione, a gdyby trenerzy używali lub nadużywali siły, niczego by ich nie nauczyli – mówi dyrektor Areny. I zaprasza protestujących na wizję lokalną. O reakcji miejskich władz w tekście nic nie ma.
W czerwcu 1992 r. poznaniacy rozpoczynają też powrót na Szeląg. Ale oddają się zupełnie innym aktywnościom. „Szeląg to przedwojenna nazwa terenów nad Wartą, ciągnących się wzdłuż ul. Szelągowskiej. Przed wojną Szeląg należał do Bractwa Kurkowego, za sprawą którego przychodził w to miejsce »cały” Poznań” – wyjaśnia „Wyborcza”. Zespół Szkół Łączności postanowił przywołać tę tradycję, dołączyli inni organizatorzy i narodziła się koncepcja festynu. Najpierw bieg przełajowy, potem podnoszenie ciężarów, pchnięcie kulą. Przez cały dzień działa strzelnica Bractwa Kurkowego. Pierwszą nagrodą za celność jest kopia pistoletu. W loterii fantowej można wygrać aparat fotograficzny, luksusowy telefon (pewnie z automatyczną sekretarką, a może nawet ze słuchawką bezprzewodową), radio stereo i puzzle. „Wyborcza” pisze: „Tatusiom, którzy wybiorą się na Szeląg z dziećmi... (Jakaś akcja promująca odpowiedzialne ojcostwo? – zgaduję)... pozwoli ugasić pragnienie piwo z browaru Chomęcice” (Hm... Chyba jednak nie zgadłam).
Zagęszczanie osiedli jeszcze się nie rozpoczęło, a już przewidują to kawały. „Wyborcza” publikuje dowcip:
„U Iksińskich w telewizorze wysiadła fonia. Pan domu mówi więc do swojego synka: – Skocz do sąsiadów i powiedz im, by nastawili swoje radio głośniej, a z wizją damy sobie radę”. Dziś na niektórych osiedlach daliby sobie radę, nawet gdyby siadł także obraz.",Szeląg. Plaża miejska. Pierwszy koncert operowy na Warcie (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22871639,na-moich-oczach-uroczy-wawoz-zamienia-sie-w-osiedlowy-skwerek.html",Na moich oczach uroczy wąwóz zamienia się w osiedlowy skwerek z parkingiem [FELIETON],Dla wąwozu na Kalinowszczyźnie nie ma żadnego planu. Rządzi tam chaos.,"Szanowny Panie Prezydencie, Szanowna Pani Architekt Zieleni, Szanowny Zarządzie Dróg i Mostów!
Pragnę zwrócić Państwa uwagę na wąwóz pomiędzy ulicami Lwowską a Kalinowszczyzna. Codziennie widzę go z okna mieszkania i sama nie wiem, na kogo się złościć. I czy w ogóle jeszcze się złościć, czy wreszcie pogodzić się z tym, że w Polsce zawsze będzie brzydko, bo jesteśmy mistrzami w psuciu przestrzeni.
Ten wąwóz był już kiedyś bohaterem mojego tekstu. To ten, którego środek ogrodzono w ramach Budżetu Obywatelskiego na wybieg dla psów. Wyszło fatalnie – centralna część otoczona jest zwykłą, mało estetyczną siatką. A w środku wydeptana trawa.",Lublin. Wąwóz na Kalinowszczyźnie (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19338208,we-wrzoskach-protestowali-przeciwko-powiekszeniu-opola-zdjecia.html",We Wrzoskach protestowali przeciwko powiększeniu Opola [ZDJĘCIA],"0
Mieszkańcy Wrzosek i gminy Dąbrowa, a także gmin Komprachcice oraz Dobrzeń Wielki manifestowali swoją niechęć wobec zamierzeń władz Opola. Prezydent Arkadiusz Wiśniewski widzi bowiem Wrzoski - podobnie jak kilkanaście innych sołectw - w granicach stolicy województwa.","Protest odbył się w sobotę przy remizie strażackiej we Wrzoskach. Jak informowali mieszkańcy w zapowiedzi wydarzenia, w ten sposób postanowili zademonstrować jedność i dać odpór ""planowanej grabieży"" ich miejscowości.

Choć zamieszanie i protesty wobec planu Arkadiusza Wiśniewskiego trwają już w podopolskich miejscowościach od jakiegoś czasu, to we Wrzoskach wydawało się być w tej sprawie dosyć cicho. Jak tłumaczyli przedstawiciele sołectwa w piśmie rozesłanym do mediów kilka dni temu, nie wynikało to z tego, że mieszkańcy Wrzosek są wobec planów Opola obojętni, a dlatego, że chcieli najpierw dokładnie problem przeanalizować i przedyskutować. I po owej dyskusji wyszło na to, że ludność Wrzosek nie widzi powodów, dla których miałaby się znaleźć w granicach Opola.",Protest we Wrzoskach przeciwko włączeniu miejscowości do Opola. Mieszkańcy tego sołectwa będą dziś protestować na obwodnicy przy Makro (Facebook - Nie dla podziału gminy Dobrzeń Wielki),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20428584,komedia-konstytucyjna.html",Komedia konstytucyjna,"88
Na naszych oczach PiS pisze nam, tylko momentami zabawne, ale w ogólnym wydźwięku bardzo smutne i tragiczne dzieło, ""Komedię konstytucyjną"".","Jeśli w tytułach wybitnych dzieł literackich pojawiało się słowo ""komedia"", to najczęściej wcale nie było śmiesznie - ""Boska komedia"" Dantego, ""Nie-Boska komedia"" Krasińskiego, ""Komedia ludzka"" Balzaka. Zdarzały się oczywiście wyjątki w rodzaju ""Komedii omyłek"" Szekspira, ale one tylko potwierdzają regułę . Na naszych oczach PiS pisze nam podobne, tylko momentami zabawne, ale w ogólnym wydźwięku bardzo smutne i tragiczne dzieło, ""Komedię konstytucyjną"". Dziwaczne i trudne do zrozumienia dla prawników pląsy posłów i senatorów PiS wokół nowej ustawy o TK zdają się być jednym z wielu dowodów tej twórczości.",,"Panie Profesorze, od normalnego dzieła literackiego tę ohydną komedię odróżnia jedno: chamski i niewybredny język, tuszujący całkowity brak logiki wypowiedzi najbardziej aktywnych postaci. Bez wszechobecnych obelg i epitetów ludzie pozbawieni tyleż logicznych argumentów, co zdolności do ich sformułowania staliby się bezbronni wobec niekwestionowanej wyższości intelektualnej uznanych powszechnie autorytetów. Jakim argumentem można bowiem obalić jednoznaczną treść artykułu 173 Konstytucji: „Sądy i Trybunały są władzą odrębną i niezależną od innych władz.""? - Określić prawie dziewięćdziesięciu najwybitniejszych Sędziów Polski mianem „grupy kolesi"". Absurd? Przyzwyczajcie się, bo was zagłuszymy, zakrzyczymy i nie damy dojść do słowa! Od lat zresztą dla wszystkich osób z obozu obecnych właścicieli Polski podstawowym założeniem występów w mediach jest: nie odpowiadać na pytania, nie słuchać argumentów i powtarzać jedną i tę samą formułkę w różnych wariantach, uzupełnioną niekiedy o pozbawione znaczenia, a wypełniające malowniczo czas rozmowy ozdobniki. I przerywać wypowiedzi innych, zaprzeczać zanim przeciwnik zdąży dokończyć swą myśl, uparcie zmieniając sens dyskusji w przyjętym wcześniej schemacie. Dla takich praktyk można przyjąć tylko jedno określenie: przemoc werbalna. Bezczelna, gwałcąca wszelkie normy współżycia społecznego, ordynarna i chamska, brutalna przemoc. Okraszana coraz częściej i śmielej językowym brutalizmem na pograniczu wulgaryzmu. Cóż, dobra zmiana, murwa kać...-@@@-To ich pisanie Konstytucji jeszcze zabawniej wygladalo gdy byli w opozycji, gdy tworzyli przerozne ""gabinety cieni"". Ale tez mozna i obdzierac kogos ze skory smiejac sie przy tym do rozpuku. Badz byc tylko widzem na pokazie. A oni maja specyficzne poczucie humoru. Na przyklad daza do wyeliminowania z systemu Trybunalu Konstytucyjnego w sposob niezgodny z prawem. To nakazuje zmiane Konstytucji najpierw - jesli posiada sie odpowiednia wiekszosc sejmowa. A, ze PiS nie posiada takiej wiekszosci wiec dwoi sie i troi by jakos bardzo sprytnie wykiwac wszystkich i wykpic, poprzez kryminalne w sumie dzialania, czyli zakamuflowany zamach stanu na demokratyczny ustroj panstwa. Poprzez rozwalenie filaru demokracji, ktorym jest trojpodzial wladzy, czyli udzial w systemie sprawowania wladzy takze wladzy sadowniczej. Mieszaja wiec zawziecie, robiac przy tym niesamowity raban. Zupelnie jak niegdys kaczor moich sasiadow, ktory zaczynal drzec pysk o 5 rano, zrywajac z lozek cala okolice. Jako sasiedzi i ofiary rozkwakanego kaczora pocieszalismy sie jednak wszyscy, ze niedlugo i tak podetna kaczorowi gardlo - chocby nie wiem jak teraz kwakal.-@@@-Bardzo trafny tekst-@@@-Ta komedia wcale nie bedzie komedia jezeli wejdzie w zycie w takiej formie,do jakiej zwolennicy zmian daza.-@@@-Podtrzymywanie gotowosci bojowej to stan permanentny prezesa - jak uzaleznienie od narkotykow. Przy tym jakby wciaz badal na co jeszcze moze sobie pozwolic zanim wywola otwarty i grozny bunt Polskow. Cel - wladza autorytarna.-@@@-Myślę, że ob. Zajadło pisze o czasach, kiedy to Patologia Obywatelska zrobiła zamach na Trybunał Konstytucyjny. Rozumiem, że ci dobrzy to Prawo i Sprawiedliwość, a ci bezczelni i aroganccy to właśnie Partia Oszustów. Kiedy się miało pełnię władzy i całkowita dyktaturę, można było różne rzeczy przeforsować. Nie biorę pod uwagę innej opcji. Ci dobrzy to PiS, a ci źli właśnie przychodzą po rozum do głowy, kiedy się przerżnęło wybory. Dobry PiS działa dla dobra Narodu, a zła Patologia Obywatelska dla dobra postkomuny. Dobry PiS ma wysokie poparcie, a zła Partia Oszustów coraz bliżej rozpadu. Taka sytuacja jest wtedy, kiedy jest prawo i sprawiedliwość!-@@@-Prezes jest wrogiem TK. Uważa sie za nieomylnego i jedynego władcę plemienia Polaków, nie będzie mu tam zadne prawo i zadna konstytucja przeszkadzać urządzać Polski po uważaniu. A diagnoza Jerzego Zajadły jak zawsze celna!-@@@-Panie profesorze gdzie pan był, jak powstawał układ ""gdański""?! Gdzie pana mądrości jak pewien sędzia z Gdańska pobierał instrukcje przez telefon od ""domniemanego"" kacyka? Gdzie pan był jak PO łamało Konstytucję przy okazji manipulacji przy TK? Gdzie pan przez te lata?! Oczywiście nie podejrzewam, że złoży pan dymisje i odejdzie w niesławie, bo do tego potrzebny jest honor..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24561155,pedaly-i-lesby-zrobcie-sobie-wlasne-dzieci-protest-przeciw.html","""Pedały i lesby, zróbcie sobie własne dzieci"". Protest przeciw deklaracji LGBT+ pod ratuszem",Niespełna pół tysiąca przeciwników i zwolenników deklaracji LGBT+ manifestowało w poniedziałkowe popołudnie na placu Bankowym w Warszawie.,"– Polska należy do Polaków i ma wartości chrześcijańskie. Szanuję środowiska LGBT, ale to my, katolicy, dyktujemy warunki i nie dajemy zgody na żadne tęczowe piątki i deklaracje – mówiła pani Monika, która w poniedziałek przyszła przed stołeczny ratusz na „Warszawski Protest Rodziców"".
""Seksualizacja dzieci to przestępstwo""
W manifestacji zorganizowanej przez Centrum Życia i Rodziny wzięło udział ok. 300 osób. Mieli ze sobą transparenty: „Stop manipulacji dewiacji pedofilii"", „Rabiej! Ręce precz od naszych dzieci"", „Stop finansowaniu LGBT+"". Były też krzyże, biało-czerwone flagi i wizerunki Jezusa"".",Warszawski Protest Rodziców przeciw deklaracji LGBT+ (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Kościółkowe gamonie demonstrują, nie wiedząc o co chodzi. Zaścianek i ciemnogród, na szczęście średnia wieku to 70+.-@@@-""Polska należy do Polaków i ma wartości chrześcijańskie. Szanuję środowiska LGBT, ale to my, katolicy, dyktujemy warunki i nie dajemy zgody na żadne tęczowe piątki i deklaracje""
Łał, dwa zdania a tyle bzdur. Jakby XX wiek się nie wydarzył.-@@@-STOP seksualizacji księży!-@@@-A po ""demonstracji"" pewnie zaprowadzili dzieci na noc na plebanię :-(-@@@-""? Polska należy do Polaków i ma wartości chrześcijańskie. Szanuję środowiska LGBT, ale to my, katolicy, dyktujemy warunki (...) ? mówiła pani Monika""

Pani Moniko, z bólem w sercu zawiadamiam Panią, że Polska nie jest państwem wyznaniowym, choćby nie wiem jak bardzo pragnął tego nasz Pierwszy Deweloper, słońce Żoliborza wraz z akolitami.-@@@-Pani Monika - katoliczka - dyktuje tu warunki... uuulala, jestem pod wrażeniem psze pani...-@@@-Frustracja wyznawców PiS sięga zenitu. A wybory już niedługo ...-@@@-Dzicy oczadzeni dymem z kadzideł. Żal doopę ściska."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20360880,paranoicznie-nie-znaczy-komicznie-po-premierze-w-teatrze-wybrzeze.html",Paranoicznie nie znaczy komicznie. Po premierze w Teatrze Wybrzeże,"0
Najsmutniejsze w teatrze są nieśmieszne komedie. Takie jak ""Par paranoje"" - najnowsza premiera Teatru Wybrzeże","Miała być ""przewrotna komedia satyryczna o awangardowej sztuce, współczesnych związkach i seksualnych obsesjach, a przede wszystkim zjadliwa karykatura pseudo osiągnięć współczesnej psychiatrii i psychoanalizy"", a wyszedł spektakl miałki, zanurzony w kiczu i do bólu schematyczny.

Czworo na huśtawce

Autor sztuki, Charles Ludlam (Teatr Wybrzeże ma w repertuarze ""Tajemniczą Irmę Vep"" jego autorstwa), jej bohaterami uczynił dwa małżeństwa. Jedno z nich to psychiatrzy: Leonard (Robert Ninkiewicz) i Karen (Anna Kociarz), drugie - ich pacjenci: artysta malarz Freddy (Cezary Rybiński) i jego żona Eleanor (Justyna Bartoszewicz). I konia z rzędem temu, kto nie przewidziałby, że Eleanor zostanie kochanką Leonarda, a Karren - Freddy'ego, po czym obie te pary przypadkiem spotkają się w hotelu gdzieś w tropikach, z czego wyniknie coś w rodzaju komedii omyłek. Tyle że te omyłki są wyjątkowo przewidywalne - takie, jakie w spektaklach nie najwyższych lotów o małżeńskich czworokątach widzieliśmy już setki razy, a naprawdę zabawnej komedii w tym przedsięwzięciu jest jak na lekarstwo.

Trzeba jednak przyznać, że część widowni na ""Par paranojach"" ma ubaw po pachy - co rusz wybuchają salwy śmiechu, ale w tym samym czasie wiele widzów śledzi akcję z kamienną miną. Bo najnowsza propozycja Teatru Wybrzeże w reżyserii Adama Orzechowskiego (dyrektora tej sceny) - która miała swoją premierę na Scenie Letniej w Pruszczu Gdańskim, a teraz grana jest na gdańskiej scenie Malarnia - polaryzuje publiczność jak rzadko która. Podczas gdy jedni bawią się hecnie, a na koniec nagradzają realizatorów brawami na stojąco, inni odczuwają coś w rodzaju lekkiego zakłopotania, oglądając np. Cezarego Rybińskiego w szpilkach i sukience czy bijatykę dmuchanymi palmami.

Brniemy w kicz

Aktorzy starają się, jak mogą, by uwiarygodnić postaci, ale trudno oprzeć się wrażeniu, że w tej błazenadzie Cezary Rybiński, świetny aktor dramatyczny, nie czuje się komfortowo. Z kolei Justyna Bartoszewicz postawiła na aktorstwo nadekspresyjne, lekko histeryczne, i na tej nucie prowadzi swoją rolę przez cały półtoragodzinny spektakl.

Zdecydowanie lepiej wypada druga para - Anna Kociarz jest bardziej wiarygodna w roli kobiety zimnej i wyrachowanej, a Robert Ninkiewicz odsłania przed widownią drzemiące w nim ogromne pokłady siły komicznej i zostawia na scenie kawał serca.

Dmuchane palmy, plastikowe piłeczki czy drinki z palemką (którymi także częstowani są widzowie) to element scenografii autorstwa Magdaleny Gajewskiej, która świadomie brnie w kicz bijący po oczach (wyjątkiem jest świetnie rozwiązana scenograficznie scena finałowa). W tej samej konwencji utrzymane są dopełniające akcję muzyczne cytaty popowych szlagierów.

I choć całość ma być zabawną farsą, satyrą chłostającą współczesnych yuppies - bywalców galerii sztuki, gabinetów psychoterapeutycznych, ludzi wolnych zawodów - obsesyjnie kręcących się wokół własnej seksualności i pozycji społecznej, niewiele jest tu rozwiązań odstających od fabularnego schematu komedii o czworokącie.



Charles Ludlam, ""Par paranoje"", Teatr Wybrzeże (Scena Malarnia), przekład: Małgorzata Semil, reżyseria: Adam Orzechowski, scenografia, kostiumy, światło: Magdalena Gajewska, muzyka: Marcin Nenko. Obsada: Robert Ninkiewicz, Anna Kociarz, Justyna Bartoszewicz, Cezary Rybiński. Kolejne spektakle: 7 lipca godz. 20.30 na Scenie Malarnia, 30 lipca godz. 21 na Scenie Letniej w Pruszczu Gdańskim, 11 i 12 sierpnia godz. 20.30 na Scenie Kameralnej w Sopocie.","""Par Paranoje"" w Teatrze Wybrzeże (Fot. Maciej Moskwa)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,21829962,afrykanskie-inspiracje-na-swietym-krzyzu-na-zakonczenie-festiwalu.html",Afrykańskie inspiracje na Świętym Krzyżu na zakończenie festiwalu Anima Mundi,Tradycyjnie ostatni koncert festiwalu muzyki organowej Anima Mundi odbywa na Świętym Krzyżu. Tak będzie i tym razem na zakończenie 28. edycji imprezy.,"Przez kolejne tygodnie w kościołach wysłuchać można było m.in. muzyki Franciszka Schuberta czy chorałów gregoriańskich śpiewanych przez zespół wokalny Bornus Consort. W sobotę w kościele garnizonowym w Kielcach chłopięcy chór Knabenchor z Wiednia wykona Requiem d-moll Wolfganga A. Mozarta. Początek o godz. 19, wstęp wolny. Będzie to przedostatnia festiwalowa pozycja.
– W tym roku, tak jak w poprzednich edycjach, zakończenie festiwalu organizujemy w klasztorze na Świętym Krzyżu. To miejsce magiczne, a dla naszych słuchaczy to już pewna tradycja – podkreśla Robert Wieczorek z Kieleckiego Centrum Kultury, które organizuje festiwal.",Święty Krzyż (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15979674,Na_salach_sadowych_dzwiek_i_obraz_beda_nagrywane.html",Na salach sądowych dźwięk i obraz będą nagrywane,"1
Pomorskie sądy rejonowe od przyszłego roku obejmie elektroniczne protokołowanie, czyli na sali rozpraw będzie rejestrowany dźwięk i obraz. Ma to skrócić czas postępowania oraz uwiarygodnić protokoły, które nie zawsze oddają rzeczywisty przebieg rozpraw.","Dziś o tym, co znajdzie się w protokole, decyduje sędzia prowadzący postępowanie. To, co uważa za istotne, dyktuje protokolantowi.

- W efekcie zdarzały się sprostowania protokołów - mówi sędzia Urszula Malak, pełnomocnik koordynatora krajowego ds. wdrożeń systemów teleinformatycznych w sądach powszechnych. - Strony postępowania albo kwestionowały swoje słowa, albo prosiły o zawarcie kwestii, które ich zdaniem mają wpływ na przebieg postępowania. Bywało, że zastrzeżenia były sporne. Teraz zyskamy narzędzia pomocne w weryfikacji.

Rozwiązaniem ma być elektroniczne protokołowanie, które w sądach rejonowych w całym kraju od przyszłego roku zastąpi dotychczasowy papierowy protokół. Elektroniczny składa się pliku dźwiękowego i audiowizualnego.

W czym pomoże rejestracja obrazu?

Nie jest tajemnicą, że wiele osób nagrywa sędziów za pomocą dyktafonu lub kamery w smartfonie, obawiając się ich stronniczości. ""Rz"" pisząc swego czasu o potrzebie regulacji, opisała przypadek z Warszawy. Sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia zabrał kobiecie dyktafon podczas rozprawy w procesie o podział majątku po rozwodzie.

Powódka nagrywała, bo miała zastrzeżenia do sposobu protokołowania: protokół nie odnotowywał na przykład, że sędzia uchylał jej pytania w czasie przesłuchania byłego męża, a także wymiany zdań między sędzią a mężem - prawnikiem.

- System wdrażany jest od 2012 roku - tłumaczy sędzia Urszula Malak. - Protokołem elektronicznym objęte zostały już rozprawy przed sądem okręgowym i apelacyjnym, chociaż w tym drugim przypadku rejestrowany jest tylko dźwięk. Teraz rozpoczynamy wdrażanie systemu także w sądach rejonowych.

Jak to wygląda? Na sali sądowej montuje się dwie kamery. Jedna rejestruje widok ogólny sali z perspektywy sędziego, druga - zeznających świadków. Dźwięk rejestrują mikrofony.

- Obraz jest niezbędny, by sędzia lub strony postępowania analizując protokół, gdy dochodzi do apelacji, mogły ocenić gesty oraz wyraz twarzy podczas zeznań - dodaje sędzia Malak. - Bo suchy tekst nie oddaje emocji czy intencji wypowiadającego dane słowa.

Nagrywanie nie obejmie spraw karnych

Dostęp do nagrań w całej Polsce na razie jest ograniczony. Zgodnie z Kodeksem postępowania cywilnego i rozporządzeniem wykonawczym udostępniać można tylko sam dźwięk, który strony otrzymują na płytach. Nagranie wraz z obrazem można przeglądać tylko w czytelni akt, ale jest projektowana zmiana, która umożliwi otrzymywanie na płycie całości.

Rozprawy potrafią trwać kilka godzin. By ułatwić przeglądanie, do nagrania protokolant załącza tzw. metadane, np. o rozpoczęciu posiedzenia, poszczególnych wypowiedzi, które mają ułatwić wyszukiwanie w nagraniu potrzebnych fragmentów. Sędzia nie musi już zatem dyktować protokolantowi treści protokołu, dzięki czemu rozprawy mają trwać krócej.

Koszty systemu w całej Apelacji Gdańskiej (czyli jednostkach podległych sądom okręgowym w Trójmieście, Słupsku, Elblągu, Bydgoszczy, Toruniu i Włocławku) wynoszą 38,8 mln zł. Całość finansuje Unia Europejska.

Nagrywanie nie obejmuje jednak spraw karnych - brak podstaw prawnych. Przepisy pozwalają na to w sprawach cywilnych, gospodarczych, rodzinnych i pracowniczych.",Sędzia Urszula Malak prezentuje elektroniczny protokół (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),no no a za 50 lat w sądach będzie papier w kiblach... ŻENADA I SYF a największy syf jest w KRS Gospodarczym w Gdańsku...
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2945740.html",Pochwała filozofa,"0
FELIETON","Chwalenie konkurencji - politycznej, kulturalnej czy naukowej - nie jest dziś modne, więc tym łacniej chcę pochwalić ""Rzeczpospolitą"" i Jana Skórzyńskiego za opublikowanie wywiadu z prof. Leszkiem Kołakowskim. Czynię to z opóźnieniem, ale szczerze. Tak trudno dzisiaj w powodzi pustej paplaniny i kłamliwych pomówień o głos, który przywraca godność publicznej debacie w sprawach zasadniczych. Szkoda, że takim głosem nie mówią liderzy zwycięskich partii.

Na pytanie, jak widzi politykę w Polsce, Leszek Kołakowski odpowiada:",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25269172,dobre-koncerty-blazej-krol-roksana-wegiel-kuba-badach-i-inni.html","Dobre koncerty. Błażej Król, Roksana Węgiel, Kuba Badach i inni",Polecamy te koncerty na weekend.,"Węgiel na Śląsku
Sobota, godz. 17, Królestwo w Katowicach
Kiedy Roksana Węgiel, 14-latka z Jasła, wygrała Eurowizję Junior w 2018 r. i program rozrywkowy The Voice Kids, stała się ulubienicą publiczności. Wiosną ukazała się jej debiutancka płyta w konwencji nowego disco „Że to nie to”. A na miesiąc przed udziałem w Junior Eurovision Song Contest Roksana Węgiel wyruszy w swoją pierwszą trasę koncertową „The X Tour Roxie”. W październiku zwiedzi z nią największe polskie miasta, w tym Katowice. Bilety od 49 zł.",Błażej Król (ROMAN ROGALSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8465079,Radni_chca_milionow_dla_kieleckich_szkol.html",Radni chcą milionów dla kieleckich szkół,"0
Po 8-10 milionów rocznie na termomodernizację i remonty szkół, od 0,5 do miliona na zakup pomocy naukowych, budowa centrum kształcenia praktycznego i nowoczesnej infrastruktury sportowej - to główne postulaty komisji edukacji i kultury rady miejskiej.","Radni spotkali się na jednym z ostatnich posiedzeń w tym roku i chcieli pozostawić swoim następcom, co uważają za konieczne do zrobienia w oświacie. - Potrzeba w ciągu czterech lat wydać 40 milionów, żeby poprawił się stan szkół - mówił Jacek Wołowiec, od niedawna w klubie PSL.

- W niektórych szkołach są nieszczelne dachy, kotły centralnego ogrzewania z lat 70. i instalacje elektryczne w ścianach, które się palą - wspierał go przewodniczący komisji Jarosław Machnicki z PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5437664,Europarlament_blokuje_Nord_Stream.html",Europarlament blokuje Nord Stream,"0
Parlament Europejski, bojąc się o środowisko, nie chce budowy gazociągu pod Bałtykiem, który planują Rosja i Niemcy","We wtorek PE zdecydowaną większością głosów (542 za, 60 przeciw) przyjął raport w tej sprawie polskiego posła Marcina Libickiego (PiS). Może on stać się politycznym argumentem dla przeciwników gazociągu, choć formalnie Parlament nie ma tu nic do powiedzenia. - Główne przesłanie jest takie, że to wielkie zagrożenie dla środowiska i że nie jest to sprawa Rosji i Niemiec - cieszył się po głosowaniu Libicki.

Chodzi o gazociąg Nord Stream, który Gazprom zamierza zbudować pod Bałtykiem wspólnie z niemieckimi koncernami. Polskie władze są temu przeciwne i proponują gazociąg po lądzie, przez Polskę. Rura pod Bałtykiem oznaczałaby, że Rosjanie mogliby zakręcać Polsce kurek z gazem, jednocześnie kontynuując dostawy do Europy Zachodniej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15984960,Zukowo_nadalo_honorowe_obywatelstwo_Walesie__A_ten_.html",Żukowo nadało honorowe obywatelstwo Wałęsie. A ten: Z mojej inicjatywy nic tu nowego się nie pojawi,"0
Lech Wałęsa odebrał w sobotę honorowe obywatelstwo Żukowa. - Weźcie się do roboty, a dla mnie odznaczeń już wystarczy - zakończył swoje przemówienie były prezydent.","Oprócz Lecha Wałęsy honorowe obywatelstwo Żukowa przyznano również Stanisławowi Dunajskiemu oraz ks. Stanisławowi Gackowskiemu. Uroczystość odbyła się podczas sesji Rady Miejskiej zorganizowanej z okazji 25-lecia miasta Żukowa. Wydarzenie odbyło się w hali widowiskowo-sportowej Gimnazjum nr 2 w Żukowie.

Na uroczystości oprócz Lecha Wałęsy pojawili się również: jego syn, europoseł Jarosław Wałęsa, komisarz Komisji Europejskiej Janusz Lewandowski, europoseł Jan Kozłowski, wicemarszałek Ryszard Świlski, senator Edmund Wittbrodt. Nie zawiodła także Henryka Krzywonos-Strycharska, mieszkanka gminy, kandydatka do europarlamentu.

Lech Wałęs,a przyjmując tytuł Honorowego Obywatela Gminy Żukowo, zażartował, że dzień bez przemówienia jest dniem straconym, dlatego pozwoli sobie zabrać głos. 

- Cieszę się, że włączacie mnie do swojej społeczności - powiedział były prezydent. - Jestem zaangażowany w naprawdę wiele spraw, więc z mojej inicjatywy nic tu nowego się nie pojawi, po prostu nie mam na to czasu. Jeśli natomiast jesteście w stanie wykorzystać moje możliwości, to proszę bardzo: będę służył, będę wspierał, będę pomagał. Minęło 25 lat i niezależnie od ocen, niezależnie od stron, po których bywaliśmy, możemy przyznać, że teraz temu pokoleniu udało się naprawdę bardzo wiele. Nasza walka była jeszcze trudniejsza niż dzisiejsze zmagania Ukrainy. My potrafiliśmy pokojowo, mądrze, kompromisami wyrwać Polskę do rozwoju. Cieszmy się, że to naszemu pokoleniu udało się rozmontować układ podziałów. Obecne czasy wymagają pewnym zmian, to, co kiedyś było dobre, dziś już może się nie sprawdzić, nie można zatem spocząć na laurach, ale działać, pracować, dostosowywać możliwości Polski do standardów światowych. Musimy dokonać korekty w gospodarce, ale też i w demokracji. Dlatego weźcie się do roboty, a dla mnie odznaczeń już wystarczy - zakończył prezydent.

Po nadaniu Honorowych Obywatelstw Prezydentowi Lechowi Wałęsie, doktorowi Stanisławowi Dunajskiemu i księdzu prałatowi Stanisławowi Gackowskiemu burmistrz Jerzy Żurawicz podpisał dwa porozumienia o współpracy partnerskiej z łotewskim miastem Balvi i gminą Świdnica.",Nadanie honorowego obywatelstwa miasta Żukowo Lechowi Wałęsie (Fot. Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3545386.html",Bp Smoleński pochowany w krypcie św. Michała Archanioła,"0
Krakowianie pożegnali biskupa Stanisława Smoleńskiego. Hierarchę pochowano w krypcie św. Michała Archanioła w kościele Świętych Piotra i Pawła.","""Nie wróci biskup Stanisław, ale cała jego obecność w domu Ojca idzie ku temu, aby cały świat uwierzył w miłość"" - mówił kard. Franciszek Macharski w katedrze wawelskiej podczas mszy pogrzebowej biskupa Smoleńskiego. Po mszy kondukt żałobny przeszedł do kościoła św. Piotra i Pawła, gdzie pochowano hierarchę.

Bp Kazimierz Nycz, ordynariusz diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, a wcześniej biskup pomocniczy w Krakowie, wspominał z rozmowie z Katolicką Agencją Informacyjną: - To był wielki, święty człowiek, który łączył dobroć z mądrością, jako kapłan i biskup bardzo dużo mu zawdzięczam. Był bardzo mądry, a przy tym szalenie dobry. Połączenie u niego tych dwóch cech dawało świętość i myślę, że używanie tego słowa w stosunku do bp. Smoleńskiego nie jest nadużyciem. On miał swoje, bardzo głębokie przemyślenia dotyczące życia duchowego, moralnego czy w ogóle chrześcijaństwa.

Bp Smoleński przez 36 lat był biskupem pomocniczym w Krakowie. Najpierw za czasów kard. Karola Wojtyły (był też opiekunem duchowym przyszłego papieża w seminarium duchownym), a potem kard. Franciszka Macharskiego. To właśnie jemu Wojtyła powierzył przewodniczenie komisji głównej duszpasterstwa synodu archidiecezji krakowskiej.

Hierarcha pochodził ze znanej krakowskiej rodziny. Jego ojciec był profesorem geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego internowanym w akcji Sonderaktion Krakau (zginął w obozie koncentracyjnym Sachsenhausen). Święcenia kapłańskie przyjął z rąk kard. Adama Sapiehy. Według niepotwierdzonych informacji był jednym ze świadków w procesie beatyfikacyjnym Jana Pawła II. Zmarł w wieku 91 lat.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,23155131,szefowa-giodo-nie-mamy-pieniedzy-zeby-realizowac-zadania.html","Szefowa GIODO: Nie mamy pieniędzy, żeby realizować zadania, które narzuca RODO","25 maja firmy i instytucje w całej Unii Europejskiej muszą zacząć stosować RODO, czyli unijne rozporządzenie o ochronie danych osobowych. Ale rząd zamroził pieniądze dla GIODO. Bez nich urzędnicy nie będą mogli wykonywać zadań, które nakłada na nich RODO - mówi Edyta Bielak-Jomaa, generalny inspektor ochrony danych osobowych.","Maciej Bednarek: Czy polscy przedsiębiorcy są gotowi na RODO?
Edyta Bielak-Jomaa, generalny inspektor ochrony danych osobowych: Ze zleconego przez nas badania wynika, że pod koniec 2017 r. zaledwie 38 proc. przedsiębiorców podjęło przygotowania do RODO. Największe problemy mają ci najmniejsi. Większość firm i instytucji nie wie, że RODO weszło w życie dwa lata temu, a teraz jesteśmy w okresie dostosowawczym. Od 25 maja każdy administrator danych powinien móc wykazać pełną zgodność swoich działań z przepisami RODO. Ten dzień jest już bardzo blisko, a niektórzy nas pytają, jaki będzie okres przejściowy. Już go nie będzie.",Generalna inspektor ochrony danych osobowych dr Edyta Bielak-Jomaa (materiały prasowe),"Wyjście jest proste -Szydło na premiera i ....więcej kasy na nagrody dla ministrów-@@@-""Nie mamy pieniędzy, żeby realizować zadania, które narzuca RODO"". Właśnie robię PITa i dochodzę do wniosku, że przepieprzyliście kupę moich pieniędzy.-@@@-Zamrozili ? No tak teraz jesteśmy państwem rozdającym na lewo i prawo kasę {rozumie się swoim}. Wesołych Świąt !-@@@-zabrać fundusz kościelny kieckarzom i już są pieniążki...-@@@-Zamroził? Tak, bo poszły pieniądze na nagrody dla ministrow, na irracjonalne podwyzki dla sluzb, na trzynastki, ekwiwalenty, dotowanie zacofanego gornictwa, na pensje dla Miśkiewiczow, prezesów spółkę skarbu państwa itp,itp. Rozdawnictwo idzie pełną gębą. Dziwię się, że ludzie płacą podatki jeszcze.-@@@-Polskie prawo jest dziurawe. Pozwala bankom przechowywac nasze dane przez z 5 lat od wymowienia umowy rachunku. Z jednej stronie ustawa o ochronie danych, a zdrugiej strony art 105 prawa bankowego, ktory pozwala/nakazuje bankowi udzielac informacji objetej tajemnica bankowa calej masie instytucji panstwowych.

Trzeba ten faszystowski rezym obalic jakimkolwiek sposobem, ale szybko.-@@@-Wielebni chca autonomi a sami nie szanuja autonomi panstwa polskiego, narzucajac mu swoje doktryny . !!!! RAMEN-@@@-ho, ho, 250 osób..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21127045,mlodsi-i-starsi-koledowali-dla-pani-magdy-i-jozka-i-jest-plyta.html",Młodsi i starsi kolędowali dla pani Magdy i Józka. I jest płyta!,"1
Najpierw było wspólne śpiewanie, potem praca nad dźwiękiem, a w końcu prozaiczne zadanie - wkładanie kilkuset płyt w opakowania. Po to, by pomóc siedmioletniemu Józkowi z porażeniem mózgowym i jego chorej na raka mamie.","- Chcieliśmy nie tylko zintegrować seniorów z juniorami, ale również przysłużyć się czemuś dobremu - podkreśla Renata Fert, wiceszefowa Stowarzyszenia Aktywny Ćmińsk.

  Pomysł na nagranie płyty z kolędami i pastorałkami narodził się na początku listopada. Pani Renata z mężem, prezesem stowarzyszenia, zaproponowali współpracę Zespołowi Szkół w Ćmińsku. Chcieli, by dzieci i młodzież zaśpiewali kilka pastorałek, które znajdą się na płycie. Zdecydowano, że włączą się uczniowie z Harcerskiego Zespołu Piosenek i Tańca ""Kropelki"", który działa w szkole w Ćmińsku. - Czasu było wprawdzie niedużo, ale czasem o tym, że nasi uczniowie mają zaśpiewać, dowiadujemy się dwa dni przed imprezą - podkreśla dyrektor szkoły Krzysztof Wójcikowski.","Ćmińsk, 13 grudnia 2016 roku. Dzieci z tamtejszej szkoły współtworzyły płytę z kolędami i pastorałkami. Pieniądze ze sprzedaży płyty przekazane mają być na pomoc rodziny we Wrocławiu (PAWEŁ MAŁECKI)","Brawo za pomysl, za cel i piekny efekt koncowy. Lzy radosci sie cisna do oczu ze tak pieknie potraficie otworzyc serca i podarowac swoj bezcenny czas dla drugiej osoby. Wszystkim zycze zdrowych i spokojnych swiat i aby takie piekne pomysly i ich realizacje towarzyszyly Wam w zyciu bo warto pomagac."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7144859,Podroz_przez_Weizacker.html",Podróż przez Weizacker,"0
Druga edycja imprezy ?Cienie zapomnianych kultur? odbędzie się w najbliższą sobotę w Kołbaczu.","W cysterskim kościele powstanie wystawa ""Podróż przez Weizacker"" przybliżająca kulturę, stroje i codzienne życie mieszkańców regionu Weizacker czyli przedwojennych okolic Pyrzyc, jeziora Miedwie i Płońsko. Tego samego dnia posłuchamy ""Trenów"" jednego z najwybitniejszych twórców muzyki elektronicznej Michała Jacaszka. Jego muzyka to połączenie brzmienia elektronicznego z muzyką klasyczną.

Otwarcie wystawy w sobotni wieczór o godz. 19.30. Koncert godz. 20. Wstęp wolny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10269315,Prokurator_chce_postawic_zarzuty_poslowi__ale_nie.html","Prokurator chce postawić zarzuty posłowi, ale nie może","0
Prokuratorzy z Lublina od stycznia próbują postawić zarzut płatnej protekcji wiceszefowi klubu parlamentarnego SLD Zbigniewowi Matuszczakowi. Jednak Prokuratura Generalna dwa raz zablokowała wniosek o uchylenie immunitetu posła. Sejm przed wyborami już się nim nie zajmie. Przypadek?","- W grudniu ubiegłego roku prokuratura miała już nasze materiały, które pozwalały postawić zarzutowi posłowi. Dlaczego tego dotąd nie zrobiła? Dobre pytanie, ale nie do nas - zauważa oficer CBA.

CBA badało korupcję przy wyborach na prezydenta Chełma w 2006 roku. Agenci ustalili, że kilku mężczyzn szukało chętnych, aby za wódkę bądź gotówkę (od 10 do 50 złotych) zgodzili się głosować na kandydatką SLD Agatą Fisz. Postępowanie w tej sprawie nadal trwa. Zamieszanych w nią było kilku właścicieli chełmskich firm. Fisz niewielką przewagą głosów wygrała prezydenturę, a jesienią ub. roku wywalczyła reelekcję.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22105432,dzis-tez-bedzie-bydgoski-protest-w-obronie-niezawislosci-sadow.html",Dziś też będzie bydgoski protest w obronie niezawisłości sądów,"Dziś kolejny bydgoski protest przeciwko zamachowi na polskie sądownictwo. Wczoraj pod pomnikiem Kazimierza Wielkiego zebrało się około stu osób. Dziś o godz. 21 kolejna demonstracja pod hasłem ""Łańcuch światła"".","– Pełna mobilizacja. Musimy pokazać, że nie tylko Warszawa broni niezależności sądów i niezawisłości sędziów – zachęca Andrzej Bobkowski, lider bydgoskiego KOD.
W niedzielę przed pomnikiem Kazimierza Wielkiego, naprzeciwko sądów – rejonowego i okręgowego, zebrała się ponad setka mieszkańców Bydgoszczy. Większość z nich w ręku dzierżyła znicze, flagi i świece.
– To smutny wieczór, w którym musimy się wspólnie zastanowić, czy demokracja i konstytucja są dla nas najważniejsze. I czy wytyczają rozwój naszego państwa. Grozi nam rozbicie trójpodziału władzy – mówił Roman Jasiakiewicz, były prezydent Bydgoszczy, dziś radny sejmiku. – Proszę pamiętać, że nad Sądem Najwyższym nie stoi ani prezydent Rzeczpospolitej, ani premier, ani prezes ważnej partii. Sąd jest niezależny i niezawisły. Jestem przerażony, czytając na pasku publicznej telewizji, że organizujemy się do „puczu”. Nie! My się przygotowujemy do obrony samorządności, obrony demokracji i konstytucji!",Łańcuch światła w Bydgoszczy (ANNA STANKIEWICZ),Jak ktos jest normalny to z sadami nie ma nic wspolnego a jak ktos jest umoczony to trzesie dupa i tyle
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23500616,silesia-marathon-bardziej-rock-n-rollowy-niecodzienna-rywalizacja.html",Silesia Marathon bardziej rock'n'rollowy. Niecodzienna rywalizacja,W 10. jubileuszowej edycji PKO Silesia Marathonu (7 października) w swoich własnych mistrzostwach zmierzą się ludzie kultury.,"Na liście startowej największego biegu na Śląsku jest obecnie ponad 4 tysiące zawodników – to reprezentanci 24 krajów. W porównaniu z czerwcem ubiegłego roku chętnych do startu jest o 40 procent więcej.
– Wiosną tego roku rozstrzygnięto najstarszy plebiscyt na najlepsze imprezy biegowe w Polsce. PKO Silesia Marathon zdobył 2. miejsce w kategorii Maratony Duże. Doceniono klimat, poziom organizacyjny i jakość naszych działań. Na pewno zadziałała też magia „Kotła czarownic”, czyli meta na bieżni Stadionu Śląskiego – największego stadionu lekkoatletycznego w kraju. To wszystko zobowiązuje nas do jeszcze cięższej pracy – mówi Bohdan Witwicki, dyrektor maratonu.",Rywalizacja na trasie Silesia Marathonu (PRZEMYSŁAW JENDROSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11499910,Swiateczna_prawda_o_Smolensku.html",Świąteczna prawda o Smoleńsku,"0
W sobotnich gazetach prawda o Zmartwychwstałym dziwnie plącze się z prawdą o zamachu.","""Gazeta Wyborcza"" sprawdziła - dla wyborców PiS-u katastrofa smoleńska jest ważniejsza od wejścia do Unii Europejskiej i upadku PRL-u. Aż 61 proc. z nich uważa, że polskie i rosyjskie władze ukrywają prawdę o katastrofie. W zamach na prezydenta Lecha Kaczyńskiego wierzy 18 proc. Polaków.

Prawicowe gazety oraz poseł Antoni Macierewicz dostarczają paliwa. Najnowsza wersja brzmi tak: samolot nie uderzył w drzewo, a gdy był na wysokości 15 m, na pokładzie doszło do dwóch wybuchów.",Dariusz Kortko (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5412072,Podkarpacka_policja_bez_smiglowca_.html",Podkarpacka policja bez śmigłowca?,"0
Rząd chce odebrać śmigłowiec rzeszowskiej policji, bo uważa, że z powodzeniem może korzystać ze śmigłowca Straży Granicznej. - Jesteśmy w szoku i do końca liczymy jednak na rozsądek - piszą policjanci na swoim forum internetowym.","1 stycznia 2009 roku śmigłowce mają stracić także garnizony policji w Gdańsku i Białymstoku. Sprzęt ma być przekazany w głąb kraju. - Projekt ustawy w tej sprawie jest już gotowy i czeka na podpis wicepremiera Grzegorza Schetyny. Zamysł jest taki, by całą granicę zewnętrzną Unii zabezpieczały śmigłowce Straży Granicznej - mówi Wioletta Paprocka, rzecznik MSWiA.

Projekt został podpisany przez wiceministra Adama Rapackiego. Wcześniej, w styczniu 2008 r. minister spraw wewnętrznych i administracji powołał zespół do oceny funkcjonowania lotnictwa służb porządku publicznego. Wnioski: piloci pracują nieefektywnie. - Sztab stwierdził, że utrzymywanie śmigłowców i w straży, i w policji jest bezzasadne - tłumaczy Paprocka.

- Śmigłowiec wykorzystujemy najczęściej w akcjach ratowania zaginionych, w związku z powodziami czy do monitorowania imprez masowych. Także do transportu oddziałów antyterrorystycznych. Śmigłowiec zapewnia możliwość szybkiego przemieszczania się nawet w najbardziej odległe zakątki regionu - mówi Mariusz Skiba, rzecznik komendanta wojewódzkiego policji w Rzeszowie.

W rzeszowskiej komendzie policjanci pytają, kto będzie podejmował decyzje o tym jakie zadania będzie wykonywał śmigłowiec. - Jeżeli będzie np. tropił przemytników, a policja będzie go potrzebowała do poszukiwania zaginionego dziecka czy błyskawicznego przemieszczenia antyterrorystów, to jakie kryteria będą decydowały. Jesteśmy regionem na wschodniej granicy UE i powinniśmy poprawiać wyposażenie policji, a nie osłabiać - mówią w komendzie.

Na policyjnym forum internetowym zawrzało. - Na Podkarpaciu jesteśmy w szoku i do końca liczymy jednak na rozsądek ministra - pisze jeden z internautów.

- Jest wiele innych sytuacji, w których albo śmigłowiec komuś uratował życie, albo usprawnił nasze działanie. Dla mnie to jest co najmniej dziwne posunięcie, że rozwala się sprawnie działającą sekcję w imię oszczędności - pisze internauta o nicku roztropek. Dodaje, że nie wyobraża sobie współpracy policji i straży granicznej. ""Ich śmigłowiec stacjonuje na samej granicy Polski i Ukrainy. Ściąganie go tylko do Rzeszowa (nie mówię o reszcie województwa) stanie się praktycznie niemożliwe. W Niemczech każdy land ma swoje ""skrzydło"" i to się sprawdza"".

Oburzenie panuje też w Białymstoku. Tam do pomocy policji włączył się poseł Jarosław Matwiejuk. Wysłał zapytanie do ministra spraw wewnętrznych. Pyta m. in. o przesłanki do likwidacji placówek lotniczych policji oraz kryteria, którymi się kierowano. - Ministerstwo jeszcze nie odpowiedziało, ale zgodnie z prawem maja na to jeszcze kilka dni - mówi poseł Matwiejuk.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22695405,polski-csr-w-praktyce.html",Polski CSR w praktyce,"Idee biznesu społecznie odpowiedzialnego (CSR) mają bezpośredni wpływ nie tylko na wizerunek przedsiębiorstwa, , , ale również na jego kondycję finansową. Dlatego coraz więcej firm zarówno z sektora publicznego, jak i komercyjnego wprowadza je w życie.","W naszym kraju początkowo duży wpływ na realizacje działań z zakresu CSR miały międzynarodowe korporacje, które w latach 90. wprowadzały nowe standardy i sposoby zarządzania, zgodne z koncepcją odpowiedzialnego biznesu. W 2000 roku powstała największa dziś, działająca na rzecz CSR organizacja w Polsce, czyli Forum Odpowiedzialnego Biznesu, która od lat pracuje z przedsiębiorcami, administracją publiczną, organizacjami pozarządowymi, naukowcami i mediami nad rozwojem CSR w Polsce i upowszechnianiem standardów związanych z tą koncepcją.
– Biznes w Polsce wciąż w dużej mierze rozwija CSR poprzez angażowanie społeczności lokalnych i działając na ich rzecz. Kolejnymi praktykami najczęściej zgłaszanymi są te dotyczące środowiska naturalnego, a także konsumentów i pracowników – mówi Marzena Strzelczak, dyrektorka generalna Forum Odpowiedzialnego Biznesu.
W ostatnim dziesięcioleciu idee biznesu odpowiedzialnego na dobre zadomowiły się w naszym kraju i zaczęły być dostrzegane zarówno w przedsiębiorstwach prywatnych, jak i w sektorze publicznym.
Korzyści w realizowaniu inicjatyw CSR-owych coraz częściej dostrzegają spółki spoza sektora komercyjnego.
– Głównym celem podejmowanych przez nas działań sponsoringowych i dobroczynnych jest wspieranie w postaci rzeczowej, finansowej lub organizacyjnej przedsięwzięć, które przysłużą się do rozwoju edukacyjnego, ekologicznego i kulturalnego społeczności lokalnej – wyjaśnia Jacek Skarbek, prezes Gdańskiej Infrastruktury Wodociągowo-Kanalizacyjnej Sp. z o.o.
W tym przypadku, aby pomoc była skuteczna i efektywna, określono priorytety, na których spółka skupia się, wspierając projekty społeczne, a w szczególności projekty i inicjatywy lokalne, swoim zasięgiem obejmujące najbliższe otoczenie, czyli w tym wypadku Gdańsk i jego przedmieścia. Jako firma o profilu środowiskowym GIWK angażuje się w działania z zakresu ekologii i ochrony środowiska. W jaki sposób? Przede wszystkim poprzez organizację warsztatów, konferencji, seminariów i kongresów. Promuje wiedzę na temat ekologii i ochrony środowiska w szkołach, a także wspiera rozwój nauk przyrodniczych związanych z przedmiotem działalności spółki. Jak twierdzą przedstawiciele GIWK, są firmą otwartą na dialog społeczny, wspierając w ten sposób inicjatywy służące wyrównywaniu szans, rozwojowi lokalnej społeczności w dziedzinie kultury, obywatelskości, a także kultury fizycznej.
Odpowiedzialny biznes poprzez wspieranie inicjatyw ekologicznych to również cel firmy OPEC, czyli jednego z czołowych producentów, dystrybutorów i dostawców energii cieplnej w Polsce.
– Nieustannie modernizujemy się i rozwijamy w zakresie poprawy infrastruktury i minimalizowania negatywnych skutków środowiskowych. Działamy na rzecz lokalnych społeczności, wspierając ważne inicjatywy, organizując akcje i projekty edukacyjne, charytatywne, w tym – wolontariat pracowniczy. Od lat jesteśmy partnerem sportu i kultury – wylicza Iwona Kozłowska, rzecznik prasowy OPEC Sp. z o.o. w Gdyni.
Przykładów realizacji idei CSR w Polsce można wymieniać wiele. Inna firma z branży energetyki – PGE – utworzyła w ub. roku projekt „Daj się oświecić”. Jego celem było uświadomienie klientom technik, jakimi posługują się nieuczciwi sprzedawcy energii elektrycznej oraz uczulenie, by konsumenci czytali umowy, które zamierzają podpisać. Z kolei sieć handlowa Carrefour Polska promuje sprzedaż ryb certyfikowanych i od lokalnych dostawców oraz wspiera polskich hodowców i rybaków we wdrażaniu praktyk ograniczających wpływ ich działalności na środowisko naturalne.
O stanie realizacji idei CSR-owych w Polsce informuje raport „Odpowiedzialny biznes w Polsce. Dobre praktyki”. Jak zaznacza dyrektorka FOB, w ostatniej edycji praktyki związane z CSR zgłosiła rekordowa liczba firm, bo aż 180. Tutaj zdecydowanie przoduje województwo mazowieckie. Wdrażanie idei biznesu społecznie odpowiedzialnego zadeklarowało aż 101 firm. Kolejne miejsca zajęły: województwo małopolskie – 15 firm, wielkopolskie – 14 firm. Na miejscu czwartym uplasowało się województwo pomorskie z liczbą 13 przedsiębiorstw.
– Choć firm z rejonu Pomorza nie ma zbyt wiele, to te, które tam działają, są bardzo aktywne, a strategie CSR takich przedsiębiorstw jak Lotos czy Polpharma prezentują kompleksowe, dojrzałe podejście do zrównoważonego rozwoju. To liderzy CSR w Polsce chętnie też dzielą się swoimi dobrymi praktykami, wiedzą i doświadczeniem z innymi, są aktywnymi partnerami Forum Odpowiedzialnego Biznesu – dodaje Marzena Strzelczak.
Na liście pomorskich firm realizujących idee CSR znalazły się: Best SA, Bibus Menos, Energa SA w imieniu Grupy Energa, Ergo Hestia, Grupa GPEC, Konferencja Przedsiębiorstw Finansowych w Polsce – Związek Pracodawców, LPP SA, Studio 102 Sp. z o.o., Thomson Reuters, Uni-logistics, Zakład Utylizacyjny Sp. z o.o., LOTOS oraz Polpharma.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7077779,Zapiski_na_biletach__Prezydent_w_tramwaju.html",Zapiski na biletach. Prezydent w tramwaju,"0
To zmienia się już w rytuał: mija Dzień bez Samochodu, a dnia następnego w gazetach oglądamy festiwal utyskiwań i narzekań.","Nie inaczej było i tym razem. ""Dziennik Polski"" zatytułował krótką notkę słowami ""Totalny kataklizm w Dniu bez Samochodu"". Również gazeta, na której łamach napinam się co piątek, nie zostawiła na pomyśle suchej nitki. Kierowcom tradycyjnie puściły nerwy. Nastały gigantyczne korki. Znowu zamknięto nie te ulice, co trzeba. Informacje nie dotarły na czas. Jednym słowem - porażka.

Rytualne złorzeczenia pod adresem magistratu w tej sprawie dobrze ilustrują zjawisko ogólnopolskie, dobrze widoczne w badaniach statystycznych, prowadzonych przez Instytut na rzecz Ekorozwoju. 66 proc. Polaków rozumie, że wywieramy bardzo duży wpływ na zjawiska klimatyczne, a 70 proc. deklaruje zrozumienie dla potrzeby poszukiwania proekologicznych rozwiązań. A jednocześnie na konieczność zmiany stylu życia i ograniczenia konsumpcji wskazuje tylko 10 proc. respondentów. Jeśli przełożyć suche statystyki na działania codzienne, otrzymamy prawidłowość następującą: większość z nas zdaje sobie sprawę, że samochodów w mieście jest za dużo. Kiedy jednak przychodzi do konkretnych działań, które dotykają nas bezpośrednio, ekologiczne frazesy zastępujemy złorzeczeniami.

Jaką ulicę powinno zamknąć miasto, by Dzień Bez Samochodu przebiegał komfortowo? Jest kilka takich, na przykład odcinek Smoleńsk między Alejami i Retoryka albo ulica na Łuku (ślepa przecznica od Turniejowej), albo Opty (ślepa uliczka przy Bieżanowskiej). Najlepiej jednak byłoby zamknąć ulicę Bocznica - to fragment miasta zagubiony w rozwidleniu tras kolejowych do Wieliczki i Tarnowa. Gdybyśmy zamknęli ulicę Bocznica, wilk byłby syty i ekolog cały. Przecięłoby się jakąś wstęgę, wygłosiło mowę, dziennikarze po konferencji prasowej zorganizowanej w terenie pojedliby ciastek i paluszków surimi o smaku kraba, po czym wrócili do redakcji samochodami w poczuciu dobrze spełnionego obowiązku. Coś byśmy zrobili, nie robiąc jednocześnie nic.

Magistrat uniknął tej pułapki, za co zbiera cięgi. Zorganizował działanie radykalne, działanie niepopularne, choć jednoznacznie słuszne. Zamknięcie ulic św. Idziego i Podzamcza jest równoznaczne z mocno postawionym pytaniem, czy jesteśmy w stanie choćby na chwilę zrezygnować z naszej wygody. Na takie pytanie czekaliśmy w Krakowie bardzo długo.

Argumenty, że kierowcy nie wiedzieli, że znowu zawiodła informacyjna, można włożyć między bajki. Kraków bierze udział w Europejskim Tygodniu Mobilności od wielu lat. Każdego roku o zmianach w ruchu informują wcześniej wszystkie gazety lokalne, radio i telewizja. Do tego dodajmy setki plakatów w mieście. Lepiej i uczciwej byłoby więc powiedzieć, że kierowcy wyruszyli tego dnia w miasto przekonani, że będzie jak zwykle. Na szczęście nie było.

Coś jednak zmienia się na lepsze. Wśród przekleństw internautów zawsze pojawia się również następujący argument: my, zwyczajni właściciele samochodów, mamy przesiąść się do tramwajów, a magistracka świta wozi się bez przeszkód autami służbowymi. Tym razem pudło! Prezydent Majchrowski przyjechał do pracy tramwajem, również jego zastępcy. Żyją, są cali i zdrowi. A ja ucieszyłem się szczególnie, widząc na ulicy Wiślnej Krzysztofa Globisza, o którym 5 lat temu pisaliśmy w ""GW"", że Dzień bez Samochodu uważa za pomysł bezsensowny i nierealny. Słynny aktor w minioną środę zmierzał w kierunku zachodnim na pięknym rowerze, gwiżdżąc najwyraźniej na korki.

Zaś wspomniany już ""Dziennik Polski"" na zdjęciu ilustrującym kataklizm zamazał tablice rejestracyjne samochodów, tak jak zasłania się oczy przestępcom. I to jest - jak mawiał w filmie ""Miś"" pomocnik reżysera Hochwandera - bardzo dobra koncepcja.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1651037.html",Piotr Rutkowski w radzie nadzorczej PERN Przyjaźń,"0
Akcjonariusze PERN uzupełnili skład rady nadzorczej płockiej spółki o Piotra Rutkowskiego, wiceprezesa Polskich Sieci Elektroenergetycznych.","Firma jest jednoosobową spółką skarbu państwa. W końcu czerwca walne zgromadzenie akcjonariuszy powołało na trzecią kadencję rady cztery osoby: przewodniczącego Jerzego Małyskę (byłego szefa Centrali Produktów Naftowych, obecnie prezesa spółki Naftobazy), Magdalenę Rogozińską z Ministerstwa Infrastruktury oraz dwoje przedstawicieli 830-osobowej załogi: Janinę Nowaczyk i Tadeusza Lipińskiego.

Kilka dni temu nadzwyczajne walne w PERN Przyjaźń uzupełniło skład o piątą osobę. Jest nią Piotr Rutkowski, wiceprezes PSE SA.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16205124,Zdjecia_Marilyn_Monroe_z_kolekcji_FOZZ_kupil_Wroclaw_.html",Zdjęcia Marilyn Monroe z kolekcji FOZZ kupił Wrocław. Rekordowa transakcja na polskim rynku sztuki,"0
6,4 mln zł zapłaciło Wrocławskie Przedsiębiorstwo Hala Ludowa za 3 tys. fotografii autorstwa Miltona H. Greene'a, która przez 20 lat należała do Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego. Aukcja odbyła się w środę w warszawskim domu aukcyjnym DESA Unicum.","Aukcja była wyjątkowo kameralna, ale podczas niej został pobity rekord wysokości jednorazowej transakcji na polskim rynku sztuki. WP Hala Ludowa zapłaciło 6,4 mln zł, czyli przebiło cenę wywoławczą o 1,4 mln zł. Trzy tysiące zdjęć sprzedano razem w jednym w pakiecie.

To co prawda rekord, ale wartość tej części kolekcji szacowano na 18-24 mln zł.

Warunki licytacji przewidywały, że nabywca będzie zobowiązany przekazać fotografie wybranemu polskiemu muzeum. Zarządca Hali Stulecia (do niedawna zwanej Ludową) kupił je dla miasta Wrocław. ""Dzięki funduszom unijnym wszyscy wrocławianie będą mieli szansę obejrzeć najpiękniejsze portrety boskiej MM wykonane przez M. H. Greene'a!"" - radował się moderator facebookowego profilu Hali Stulecia. Była to ostatnia aukcja fotograficznej kolekcji FOZZ.",Portret Marilyn Monroe autorstwa Miltona H. Greene'a (Fot. Milton H. Greene/mat. DESY Unicum),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15719066,Bogucka_Skowronska__Ryszard_Kurylczyk_byl_inwigilowany.html","Bogucka-Skowrońska: Ryszard Kurylczyk był inwigilowany przez SB, Kiszczak nazywał go ""zwykłą szują""","0
- Moje pokolenie odchodzi, ale chciałabym bardzo, aby nowe pokolenie niosło dalej tę ideę solidarności, którą współtworzyłam - powiedziała mecenas Anna Bogucka-Skowrońska w poruszającym przemówieniu podczas poniedziałkowej sesji sejmiku pomorskiego. Razem z prof. Zygmuntem Szultką została wyróżniona za zasługi dla regionu.","Anna Bogucka-Skowrońska to jedna z najbardziej zasłużonych działaczek opozycji demokratycznej w czasach PRL. Od 1970 wykonuje zawód adwokata w Słupsku. Była członkiem ""Solidarności"", tworząc struktury związkowe w regionie słupskim. W stanie wojennym została internowana - jako jedyna kobieta w tym regionie.

Była obrońcą wielu znanych działaczy ""Solidarności"" w kilkudziesięciu procesach politycznych. Broniła m.in. Lecha Wałęsę, Zbigniewa Romaszewskiego, Annę Walentynowicz, Bogdana Lisa. Po 1989 zasiadła w Senacie I kadencji z ramienia Komitetu Obywatelskiego, II kadencji z ramienia Unii Demokratycznej oraz IV kadencji z ramienia Unii Wolności. Pełniła funkcję sędziego Trybunału Stanu. W latach 2002-2006 przewodniczyła Radzie Miasta Słupska. Mimo tego, że jest już na emeryturze, nadal aktywnie udziela się społecznie. Jest słupską radną, a jako adwokat bezinteresownie udziela pomocy potrzebującym.

Poruszające przemówienie w sejmiku

W Słupsku Anna Bogucka-Skowrońska jest osobą niezwykle szanowaną. Mimo podziałów, jakie zaszły na scenie politycznej w ostatnim ćwierćwieczu w Polsce, nie stała się zakładnikiem żadnej ze stron politycznego sporu. Na poniedziałkową uroczystość wręczenia jej Honorowego Wyróżnienia za Zasługi dla Województwa Pomorskiego, przybyli zarówno politycy PiS, PO, jak i SLD.

Dała wyraz tej swojej politycznej bezstronności w przejmującym przemówieniu, które wygłosiła na sesji sejmiku województwa. Wspominała w nim swoje znajomości zarówno z Lechem Kaczyńskim, jak i Donaldem Tuskiem, z Aliną Pienkowską i Anną Walentynowicz.

- Przyjaźnię się również z Janem Ryszardem Kurylczykiem [były wojewoda pomorski z SLD - red.] - powiedziała podczas przemówienia. - W czasach PRL nie przeszedł na naszą stronę, ale bardzo nam pomagał. W aktach IPN znalazłam informację, że przez to, że kontaktował się ze mną i innymi działaczami ""Solidarności"", to aż do 1989 roku był inwigilowany przez SB, a przez Kiszczaka nazywany był ""zwykłą szują"".

Anna Bogucka-Skowrońska wiele miejsca w swoim przemówieniu poświeciła też systemowi prawnemu w Polsce. Krytykowała w nim wymiar sprawiedliwości za brak ""społecznego realizmu"", ""edukacji historycznej"" i empatii dla poczucia sprawiedliwości zwykłych ludzi.

- Nie może być tak, że ludzie, którzy wywołali wojnę z własnym narodem, żyją lepiej niż bohaterowie ""Solidarności"". To bardzo boli - stwierdziła pani mecenas.

Najlepszy znawca dziejów Pomorza i sportsmenka

Sejmik pomorski wyróżnił obok niej również prof. Zygmunta Szultkę - historyka, badacza dziejów Pomorza i Kaszub. Prof. Szultka jest najwybitniejszym uczniem, współpracownikiem i kontynuatorem pracy profesora Gerarda Labudy, nestora polskich historyków. Przez prof. Gerarda Labudę był uważany za znawcę stosunków polsko-niemieckich, a w szczególnie dziejów całego Pomorza. Profesor Szultka jest najlepszym znawcą archiwów pomorskich rozsianych w Polsce, w Niemczech i w innych krajach Europy. Na temat dziejów Pomorza i Kaszub wydał kilkadziesiąt publikacji i setki artykułów.

Dodatkowo sejmik pomorski wyróżnił wczoraj Angelinę Cichocką, srebrną medalistkę ostatnich Halowych Mistrzostw Świata w Lekkoatletyce w Sopocie oraz jej trenera - Jarosława Ścigałę. Srebrny medal zdobyła ona w biegu na 800 metrów i jest to, jak dotychczas, największe osiągniecie pomorskiej lekkoatletki, pochodzącej z miejscowości Borzytuchom. Sejmik przyznał jej nagrodę pieniężną w wysokości 5 tys. zł.",Mecenas Anna Bogucka - Skowrońska i prof. Zygmunt Szultka odbierają wyróżnienie za zasługi dla województwa pomorskiego (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19440185,premiera-regionalna-excentrykow-mamy-wejsciowki.html","Premiera regionalna ""Excentryków"". Mamy wejściówki","0
15 stycznia do kin wchodzi film ""Excentrycy"" - komedia Janusza Majewskiego z Maciejem Stuhrem w roli głównej. Zdjęcia powstały m.in. w Ciechocinku i Toruniu. Dla czytelników mamy bilety na premierę regionalną 14 stycznia.","Akcja filmu rozgrywa się w plenerach Torunia, Nieszawy, a przede wszystkim w Ciechocinku. ""Excentrycy"" to historia jazzmana Fabiana (w tej roli Maciej Stuhr), który u schyłku lat 50. wraca z Anglii do Polski. Z miejscowych profesjonalnych muzyków i grupy amatorów kompletuje ekscentryczny big-band. - Jazz był religią mojego pokolenia - mówił w jednym z wywiadów reżyser Janusz Majewski. - Chciałem, aby powstał film o sile optymizmu, o wierze w niezależność, o ciemności i nikczemności tamtych lat, o pięknie muzyki i miłości, o brzydocie kłamstwa i hipokryzji. Chciałem, aby był zabawny, ale nie głupi, żeby oddawał klimat tamtych czasów.","Plan zdjęciowy filmu ""Excentrycy"" (MIKOŁAJ KURAS)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2267120.html",Sprawca wypadku zgłosił się na policję,"0
Mężczyzna, który śmiertelnie potrącił samochodem nastolatka i ranił jego kolegę, najpierw uciekł z miejsca wypadku, ale po 10 dniach zgłosił się na policję","Wypadek wydarzył się 21 sierpnia późnym wieczorem we Wróblowej, w powiecie jasielskim. Kierowca nieustalonego wtedy samochodu potrącił idących drogą dwóch siedemnastolatków i odjechał nie udzielając im pomocy. Ranni trafili do szpitala. Po kilku dniach jeden z nich zmarł. Policjanci z Jasła zidentyfikowali samochód, który uczestniczył w wypadku. Znaleźli również miejsce, w którym był ukryty, ale jego właściciela nie zastali w domu. Dzień po wypadku wyjechał na Ukrainę. 28-letni mężczyzna wrócił jednak i sam zgłosił się na policję 31 sierpnia. Przyznał się do winy. W czwartek Sąd Rejonowy w Jaśle aresztował go na dwa miesiące.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25202430,wybory-parlamentarne-2019-maciej-maslowski-posel-kukiz-15.html","Wybory parlamentarne 2019. Maciej Masłowski, poseł Kukiz'15: przygotowywany jest zamach na wolność mediów","Wybory parlamentarne 2019. - W myśl propozycji PiS to działacze partyjni będą decydować o tym, kto może być dziennikarzem a kto ma nim nie być. Uważamy, że jest to zamach na wolność mediów - mówił we wtorek przed siedzibą TVP Rzeszów Maciej Masłowski, poseł Kukiz'15 i kandydat do Senatu.","Konferencję-happening przed budynkiem rzeszowskiego oddziału Telewizji Polskiej zorganizowała dwójka kandydatów, ubiegających się o mandaty w zbliżających się wyborach parlamentarnych: kandydująca do Sejmu z listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim Renata Butryn i Maciej Masłowski, poseł Kukiz’15 i niezależny kandydat na senatora z okręgu obejmującego Rzeszów i okolice.
Wybory parlamentarne 2019. „Czujemy się wyeliminowani z telewizyjnego przekazu”
– Protestujemy przeciw temu, co dzieje się obecnie w mediach publicznych, choć trudno chyba już w ten sposób określać. To, co dzieje się w tych mediach, sposób formułowania przekazu, pomijanie faktów sprawia, że my – opozycja, a także ci neutralni, ale mający swoje zdanie, czujemy się wyeliminowani z tego przekazu. Nie ma na to zgody – mówiła Butryn. – Obawiamy się, że regulacje, które PiS ma w swoim programie to śmierć niezależnych mediów – dodała Renata Butryn.
PiS chce ustawy o wykonywaniu zawodu dziennikarza
Prawo i Sprawiedliwość chce wprowadzić ustawę o wykonywaniu zawodu dziennikarza. Proponuje też stworzenie środowiskowego samorządu o szerokich kompetencjach. Te propozycje partia wpisała do swojego programu wyborczego. – W myśl propozycji PiS to działacze partyjni będą decydować o tym, kto może być dziennikarzem, a kto ma nim nie być. Uważamy, że jest to zamach na wolność mediów – powiedział Maciej Masłowski. – My mówimy temu nie, bo w pewnym momencie wolność mediów skończy się. W mediach publicznych, a właściwie rządowych będą pracować tylko ci zasłużeni dziennikarze. Liczymy na to, że PiS po wyborach nie sięgnie po władzę i nie pozwolimy wprowadzić takich właśnie ustaw w następnej kadencji parlamentu – dodał Masłowski.
W konferencji-happeningu przed budynkiem TVP Rzeszów brało udział ok. 20 osób.",Wybory parlamentarne 2019. Konferencja-happening przed budynkiem rzeszowskiego oddziału Telewizji Polskiej (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25347127,to-nie-30-pesos-tylko-30-lat-dlaczego-chilijczycy-masowo.html","""To nie 30 pesos, tylko 30 lat"". Dlaczego Chilijczycy masowo protestują?","- Tak dużego konfliktu między władzą a społeczeństwem nie było od lat 90., czyli od upadku dyktatury, ale nawet za czasów Pinocheta manifestacje nie osiągały takich rozmiarów. Szacuje się, że w całym kraju protestuje prawie jedna trzecia społeczeństwa, czyli cztery-pięć milionów ludzi - mówi Magdalena Bartczak, dziennikarka i autorka, mieszkająca w Santiago de Chile.","Anna Mikulska: – Kilkanaście ofiar śmiertelnych, tysiące zatrzymanych, do tego zniszczenia infrastruktury na kilkaset milionów dolarów. Trudno uwierzyć, że to wszystko z powodu podwyżki cen biletów na metro o kilka centów.
Magdalena Bartczak: – W rzeczywistości wcale nie chodzi o te 30 pesos więcej, ale o ostatnie 30 lat. Na skalę protestów, które rozpoczęły się w Santiago, stolicy Chile, wpłynęło wiele różnych czynników. Przede wszystkim chodzi o poczucie frustracji i tłumionego przez lata gniewu, wynikające z nierówności społecznych, pogłębiających się mimo upadku dyktatury. Do tego dochodzi poczucie braku jakiejkolwiek sprawczości.
Trzy dekady demokratycznych rządów nie zdały egzaminu?
– Tak naprawdę ciągle panuje ta sama konstytucja, którą ustanowiono za czasów dyktatury Augusta Pinocheta, który rządził od 1973 do 1990 roku. Nadal większość sektorów gospodarczych, ale też życia publicznego, edukacji i służby zdrowia, jest w rękach prywatnych. Wśród Chilijczyków istnieje poczucie, że społeczeństwo jest podzielone między garstkę ludzi żyjących bardzo dobrze, czyli elit finansowych oraz politycznych, i resztę obywateli. Istnieją statystyki, według których nawet 70 proc. Chilijczyków żyje na kredyt, ale nie chodzi tu o kredyt na mieszkanie czy nowy telewizor, ale taki, który biorą, żeby zrobić na przykład codzienne zakupy w hipermarkecie.
Co w takim razie z tzw. chilijskim cudem, czyli neoliberalną transformacją lat 70., która, jak wtedy mówiono, przyspieszyła znacznie wzrost gospodarczy w kraju?
– Na początku rzeczywiście wszystko szło całkiem dobrze. Młodzi chilijscy ekonomiści wykształceni w chicagowskiej szkole ekonomicznej Miltona Friedmana próbowali wprowadzić tamtejsze idee w swoim kraju. Pinochet był bardzo dumny z tego projektu, jednak szybko okazało się, że nowego systemu nie da się tak łatwo zaszczepić w zupełnie innych warunkach społecznych i gospodarczych. W latach 80. nastąpił silny krach ekonomiczny, który później co prawda zażegnano, ale różnice między klasami społecznymi i tak zaczęły się pogłębiać. Ci, którym już wcześniej powodziło się całkiem nieźle, mieli kolejne udogodnienia, z kolei tzw. klasy niższe były spychane na margines. Pokłosiem tamtych transformacji jest to, co dzieje się dzisiaj na ulicach różnych miast Chile.
Na które początkowo wyszli studenci i licealiści…
– Tak, wszystko zaczęło się od nich, ale w tym momencie wśród protestujących są osoby w różnym wieku. Głównie ci, którzy codziennie dojeżdżają do pracy, nierzadko wydając 10-15 proc. swojej pensji na te przejazdy, ale pamiętajmy cały czas, że ceny to tylko jeden z powodów. Do protestów włączyły się także te grupy i klasy społeczne, które początkowo nie miały w tym żadnego interesu. To m.in. osoby związane ze światem kultury, znane również za granicą. Na ulice wyszli nawet mieszkańcy tzw. barrios cuicos, czyli zamożnych dzielnic.
Jakie działania są podejmowane ze strony rządzących?
– Prezydent Sebastián Pinera mówił o „wojnie” z protestującymi, ale stopniowo odchodzi od tej retoryki i nawet deklaruje pewne ustępstwa. Trudno jednak mówić, czy zostaną one zrealizowane. W pierwszych dniach, kiedy protesty nie były jeszcze tak duże, manifestanci byli zbywani bezsensownymi komentarzami ze strony elit. Mówiono im na przykład, że można jeździć metrem poza godzinami szczytu, wstając do pracy półtorej godziny wcześniej, bo wtedy bilety są teoretycznie tańsze. A jeśli mówimy o kraju, w którym poseł zarabia 40 razy więcej niż osoba, która żyje z pensji minimalnej, to takie porady mogą łatwo doprowadzić do gwałtownych reakcji.
I widzimy je z obu stron. Światowe media obiegły zdjęcia i nagrania tysięcy żołnierzy brutalnie walczących z protestującymi, ale także zdewastowanych hipermarketów i podpalonych samochodów.
– Faktycznie agresja i brutalność jest obopólna, ale można zauważyć, że charakter protestów się zmienia. Wojska, które widzimy na zdjęciach, momentalnie nasuwają skojarzenia z nie tak dawną przecież dyktaturą. Do tego doszło jeszcze wprowadzenie godziny policyjnej, którą ludzie pamiętają z czasów reżimu. To wszystko sprawiło, że manifestacje stały się bardziej pokojowe, przybierając np. formę happeningów. Chilijczycy się zwyczajnie boją, ale na ten moment są nieustępliwi.
O jakiej skali protestów mówimy?
– Tak dużego konfliktu między władzą a społeczeństwem nie było od lat 90., czyli od upadku dyktatury, ale nawet za czasów Pinocheta manifestacje nie osiągały takich rozmiarów – strach przed reakcją junty był zbyt silny. Nigdy na ulice Santiago nie wyszło niemal półtora miliona osób, jak to ma miejsce teraz. W całym kraju na różne sposoby protestuje prawie jedna trzecia społeczeństwa, czyli nawet cztery-pięć milionów ludzi. Oficjalnie wiadomo też, że łącznie ok. 83 proc. ludności popiera antyrządowe demonstracje.
Mijają kolejne dni, a tłumy niezadowolonych obywateli chyba nieprędko wrócą do domów. Jest szansa na szczęśliwe zakończenie manifestacji?
– Na ten moment mówi się o trzech możliwych scenariuszach. Pierwszy z nich zakłada, że protesty potrwają jeszcze co najmniej kilka tygodni. Chilijczycy żądają m.in. dymisji prezydenta Pinery, a na to się póki co nie zapowiada. Według drugiego scenariusza, już bardziej pozytywnego, ludzie na ulicach oraz polityczna opozycja zostaną wkrótce wysłuchani i zaczną się prace nad realnymi reformami oraz zmianami w konstytucji w porozumieniu ze społeczeństwem. Trzecią możliwością jest niestety to, że niezadowolenie obywateli tylko zyska na sile, a reakcje władz będą jeszcze ostrzejsze
MAGDALENA BARTCZAK – dziennikarka i autorka, mieszkająca w Santiago de Chile od prawie czterech lat. Publikuje m.in. na łamach takich czasopism jak „Podróże”, „Poznaj Świat” czy „Ekrany”. Na co dzień prowadzi także bloga „Pocztówki z Południa”, poświęconego Ameryce Łacińskiej. Niedawno swoją premierę miała jej reporterska książka „Chile południowe. Tysiąc niespokojnych wysp” wyd. MUZA S.A.
W poniedziałek w księgarnio-kawiarni Bonobo na krakowskim małym rynku odbędzie się spotkanie autorskie związane z promocją książki. Więcej informacji pod tym adresem.",Magdalena Bartczak (Materiały prasowe),"""Nadal większość sektorów gospodarczych, ale też życia publicznego, edukacji i służby zdrowia, jest w rękach prywatnych.""
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Wystarczy upaństwowić. a będą żyli jak na Kubie.-@@@-Byłem w Chile kilka lat temu służbowo. Na zaproszenie tamtejszego rządu. Kraj piękny po prostu- wino. Jedzenie też. Ale zmroziła mnie jedna rzecz. Na oficjalnym spotkaniu minister zdrowia na pytanie co uważa za sukces w walce z nierównościami społecznymi odpowiedział iż jest to fakt że od kilku lat ludzie nie umierają na ulicy z głodu. Zapadła cisza bo dominowali Europejczycy A on z uśmiechem to powtórzył. Dodał że oczywiście wielu nadal je głównie ziemniaki z ryżem ale przynajmniej mają co. Ot i prawda o tym kraju.-@@@-""Mówiono im na przykład, że można jeździć metrem poza godzinami szczytu, wstając do pracy półtorej godziny wcześniej, bo wtedy bilety są teoretycznie tańsze.""

"" Weź kredyt i zmień pracę...""-@@@-Nie jest to zbyt głęboka analiza. Nie ma nawet próby wyjaśnienia, dlaczego nie rządzi partia która obieca np. obniżenie uposażeń posłów do 20 najniższych pensji, skoro to taki problem społeczny.-@@@-Może by tak trochę danych? A nie tylko co autorce w duszy gra.

Sytuacja w Chile jest dziwna, bo bieda maleje, wspóczynnik Giniego się poprawia a ludzie prostestują.

h ttps://www.ceicdata.com/en/chile/poverty/cl-gini-coefficient-gini-index-world-bank-estimate
można zobaczyć również inne statystyki, bardzo interesujące.

Może rzeczywistość nie koresponduje do ich ambicji, marzeń?

Przypominam, iż 230 lat temu miała miejsce Rewolucja Francuska, i ciągle nie wiadomo co ją spowodowało. Pierwsza Wojna Światowa też jest zagadką.-@@@-Z wypowiedzi pani Bartczak niewiele się można dowiedzieć na temat rzeczywistych przyczyn protestów. A prosta prawda jest taka, że w Chile zadziałał ?efekt demonstracji?. Chilijczycy mają średni poziom dochodu na głowę, licząc parytetem siły nabywczej, o jakieś 20% niższy niż mamy w Polsce, ale to i tak jest poziom życia niewyobrażalnie wysoki w porównaniu z każdym innym krajem Ameryki Łacińskiej, włącznie z sąsiednią Argentyną, o Boliwii czy Peru nawet nie mówiąc. Tylko że Chilijczykom latami wmawiano, że są białą Szwajcarią Ameryki Południowej, i oni się porównują do Szwajcarii, a nie do sąsiadów. To rodzi frustracje.

Po drugie, poziom nierówności społecznych jest dramatycznie wyższy - 20% najbogatszych Chilijczyków zarabia tam 20 razy więcej niż 20% najbiedniejszych, podczas gdy w Polsce czy Niemczech ta proporcja to 4,5:1. Usługi społeczne takie jak edukacja czy służba zdrowia są w zasadzie pełnopłatne, i to też wpływa na realny dochód do dyspozycji uboższej części społeczeństwa. Te 30 pesos podwyżki za bilet metra to jakieś niecałe 20 groszy, ale gdy z pensji średniej w wysokości 500 dolarów trzeba wydać ponad połowę na szkołę dla dziecka i wizytę u zwykłego internisty, a potem wykupić antybiotyk na anginę w cenie rodem z USA i bez żadnej refundacji, to perspektywa wydania dodatkowo tych 40 groszy za podróż do pracy i z powrotem każdego dnia wygląda nieco inaczej niż w Polsce."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21131697,francuski-parlament-przyjazny-dziennikarzom-a-europejski-jeszcze.html","Francuski parlament przyjazny dziennikarzom, a europejski jeszcze bardziej","Niezależnie od szczegółowych, specyficznych dla Francji, rozwiązań, w tamtejszym parlamencie obowiązuje jasna generalna zasada: poza wyjątkowymi przypadkami nie może być ograniczeń w dostępie dziennikarzy do deputowanych. Nie inaczej jest w Parlamencie Europejskim w Strasburgu.","Reguły gry we francuskim Zgromadzeniu Narodowym są przejrzyste. Istnieją trzy miejsca, w których dziennikarze mogą mieć codzienny, stały i nieskrępowany dostęp do parlamentarzystów.
Nie da się ominąć dziennikarzy
Pierwszym – i najpopularniejszym – jest Sala Czterech Kolumn. Wszyscy deputowani praktycznie muszą przez nią przejść, aby dostać się na salę plenarną. A dziennikarze mogą się tam gromadzić ze swoimi mikrofonami, kamerami i notatnikami, by polować na członków parlamentu. Ci nie muszą oczywiście godzić się na rozmowę, ale w każdym razie jest możliwość poproszenia ich o to bezpośrednio, z marszu. Zazwyczaj nie odmawiają. Większość pokazywanych w telewizji rozmów z deputowanymi jest nagrywana właśnie tam.",Nowy premier Francji Bernard Cazeneuve wygłasza swoje expose w Zgromadzeniu Narodowym. (PHILIPPE WOJAZER / REUTERS / REUTERS),Czyli Prezes nie minął się z prawdą tylko zwyczajnie kłamał a Suweren miał uwierzyć. Co On robi z naszym krajem. Przerażające!
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23049765,sedzia-nikt-z-nas-nie-marzy-o-posiedzeniu-aresztowym-w-sprawie.html",Sędzia: Nikt z nas nie marzy o posiedzeniu aresztowym w sprawie Gawłowskiego,"Wiele wskazuje na to, że szczecińska delegatura Prokuratury Krajowej wystąpi do sądu o tymczasowe aresztowanie zachodniopomorskiego posła i sekretarza generalnego Platformy Obywatelskiej Stanisława Gawłowskiego. Wcześniej musi wyrazić na to zgodę Sejm.","W poniedziałek stało się jasne, że prokuratura nie przedstawi zarzutów i nie przesłucha Gawłowskiego (w charakterze podejrzanego), zanim Sejm nie rozpatrzy prokuratorskiego wniosku o zgodę na zatrzymanie i aresztowanie parlamentarzysty.
Ten jest podejrzany o przyjęcie dwóch łapówek, podżeganie do wręczenia łapówki, ujawnienie poufnej notatki ABW i plagiat pracy doktorskiej.
CZYTAJ TEŻ: Poseł Gawłowski stawił się w prokuraturze. Ale żaden śledczy nie chciał go przesłuchać",Wybory parlamentarne 2019. Stanisław Gawłowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Zależy na jakiego sędziego trafi. Jeśli przyzwoitego - wniosek prokuratury zostanie obśmiany. Jeśli na ziobrowskiego - SG zostanie aresztowany. Normalka w Kaczystanie.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2421311.html","Gangster ?Franek"" oskarżony","0
Kolejny członek gangu pruszkowskiego już wkrótce zasiądzie na ławie oskarżonych. Prokuratura wysłała właśnie do sądu akta sprawy o handel narkotykami i udział w gangu.","Robert F. - z kronik kryminalnych znany jako ""Franek"" - był jednym z najdłużej ukrywających się członków gangu pruszkowskiego. Wpadł w maju tego roku, gdy specjalna grupa pościgowa warszawskiej policji namierzyła go w Berlinie. Ukrywał się prawie cztery lata. Stołeczna prokuratura wysłała wczoraj do sądu akt oskarżenia przeciwko Robertowi F. Śledczy zarzucają mu udział w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym i handel narkotykami. Za to pierwsze grozi pięć lat więzienia, za drugie - dziesięć.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,23758765,ponad-dwa-promile-alkoholu-jak-norma-plaga-pijanych-kierowcow.html",Dwa promile alkoholu jak norma? Plaga pijanych kierowców na drogach,"45-letnia kobieta kierowała samochodem, mając ponad dwa promile alkoholu. Nietrzeźwy 33-latek spowodował kolizję, a 23-latek zakończył jazdę służbowym autem na płocie. To weekendowe żniwo policji z powiatu lublinieckiego. Podobne doświadczenia mają policjanci z Myszkowa.","Zaczęło się w piątkowe popołudnie 3 sierpnia w Piasku na ul. Bytomskiej, gdzie kierujący volkswagenem najechał na tył poprzedzającego go pojazdu. Skierowani na miejsce kolizji policjanci zbadali stan trzeźwości kierowcy. Okazało się, że 33-latek „wydmuchał” ponad dwa promile.
Kolejny amator pijanej jazdy wpadł w nocy z piątku na sobotę w Koszęcinie. Kilka minut po północy mieszkańcy ul. Sportowej usłyszeli huk, który okazał się być efektem uderzenia pojazdu w ogrodzenie jednej z posesji. Okazało się, że kierujący samochodem 23-letni chorzowianin stracił panowanie nad pojazdem, bo miał prawie dwa promile w wydychanym powietrzu. Z relacji świadków wynikało, że kierowca próbował później uciec, ale został przytrzymany przez jednego z obecnych na miejscu mężczyzn. W rozmowie z policjantami tłumaczył, że wystraszył się, ponieważ nie ma jeszcze prawa jazdy, a kierował służbowym samochodem.
Po sprawdzeniu w policyjnych systemach okazało się także, że auto nie jest ubezpieczone i nie ma ważnych badań technicznych.
Trzecim nieodpowiedzialnym kierowcą okazała się 45-letnia mieszkanka Tarnowskich Gór, która wpadła w ręce policji w niedzielę po południu. Kilka minut przed godz. 16 z dyżurnym skontaktowała się kobieta, która poinformowała, że w rejonie skrzyżowania ulic Sobieskiego i Dworcowej w Koszęcinie kierująca oplem może być pod wpływem alkoholu. Dyżurny skierował tam patrol. Policjanci zatrzymali samochód i zbadali trzeźwość kierowcy. Podejrzenia potwierdziły się. 45-latka siedząca za kierownicą miała w wydychanym powietrzu prawie 2,5 promila alkoholu.
Kierowcom, którzy mieli prawa jazdy, policjanci zatrzymali dokumenty. Niebawem cała trójka stanie przed sądem.
Również w sądzie zakończy się sprawa kierowcy volkswagena passata, który w niedzielę wieczorem jechał ""wężykiem"" ul. Pułaskiego w Myszkowie. Okazało się, że 38-letni obywatel Ukrainy miał prawie 2.5 promila alkoholu w organizmie. Jemu też policjanci zatrzymali prawo jazdy.",Policjant z alkomatem (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"Proponuję, żeby w policyjnych alkomatach jako początek skali przyjąć, powiedzmy, 1 promil. Liczba pijanych kierowców spadłaby w naszym kraju radykalnie ..."
"http://wyborcza.pl/1,153803,248599.html",Co hamuje inwestycje w polskich miastach?,"0
Lokalne protesty, niewiedza urzędników i brak pieniędzy to najczęstsze przeszkody w rozwoju inwestycji w polskich miastach - wynika z raportu Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową (IBnGR)","Aż 47 proc. ankietowanych samorządów skarżyło się, że jedną z większych barier w rozwoju jest brak wiedzy o tym, jak pozyskać fundusze z Unii Europejskiej. - Wiele gmin nie ma pieniędzy na inwestycje. Wiedzą, że można je otrzymać z Unii, ale nie mają pojęcia, jak się o nie starać - zauważa Bolesław Kościukiewicz z IBnGR, współautor raportu. - Jednak miasta poniżej 10 tys. mieszkańców nie zauważają w ogóle tego problemu. Być może tam o funduszach UE w ogóle nie słyszeli.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11119417,Leopard__Klienci_wygrali__prezesi_aresztowani.html","Leopard: Klienci wygrali, prezesi aresztowani","0
Oszukani klienci Leoparda wygrali w Sądzie Najwyższym bój o cofnięcie hipotek z mieszkań. Tymczasem krakowski sąd aresztował byłych szefów Leoparda.","- To przełom, który znacznie przybliża nas do odzyskania mieszkań - nie krył radości z wczorajszego rozstrzygnięcia Sądu Najwyższego Tomasz Pala, wiceprezes Stowarzyszenia Wierzbowa założonego przez klientów poszkodowanych przez Leoparda.

Ponad 200 osób od trzech lat walczy o mieszkania przy Wierzbowej, budowane przez Leoparda. Nie mają ani lokali, ani pieniędzy, które za nie zapłacili. Według krakowskiej prokuratury szefowie deweloperskiej spółki oszukali ich na dziesiątki milionów złotych.

Ale to niejedyny problem. Bo okazało się, że mieszkania stały się też, bez wiedzy kupujących je od dewelopera, zabezpieczeniem wielomilionowej pożyczki zaciągniętej przez Leoparda w amerykańskim funduszu Manchester. Wskutek tego fundusz po upadłości Leoparda miał pierwszeństwo w zaspokojeniu swoich roszczeń przed klientami. Ci ostatni złożyli do sądu wniosek o zniesienie obciążenia hipotek na rzecz amerykańskiego funduszu.

W 2010 roku wygrali w pierwszej instancji. Sąd Okręgowy w Krakowie stwierdził wówczas, że obciążenie hipoteczne nieruchomości z lokalami mieszkalnymi, wynikające z umowy pomiędzy deweloperem a amerykańskim funduszem, jest niezgodne z zasadami współżycia społecznego, krzywdzące konsumentów i w konsekwencji nieważne. Sąd apelacyjny był jednak innego zdania i utrzymał hipoteki.

Ostatnią szansą była dla klientów Leoparda kasacja do Sadu Najwyższego. I wygrali! Wczoraj SN przyznał im rację, uchylił wyrok sądu apelacyjnego i utrzymał w mocy wyrok pierwszej instancji.

- Sąd uznał, że zostały naruszone zasady współżycia społecznego i nabywcy mieszkań, stojąc na słabszej pozycji, muszą być pod ochroną prawa - zaznacza mecenas Łukasz Gładki z kancelarii prawnej Jaworski Pogoda Gładki reprezentującej klientów dewelopera. - Ten wyrok oznacza, że powinni być traktowani od teraz przy zaspokajaniu roszczeń w ten sam sposób jak pozostali wierzyciele, na przykład fundusz Manchester. Bo ten ostatni był dotąd w uprzywilejowanej pozycji - dodaje.

Jak tłumaczy Tomasz Pala, klienci Leoparda będą mogli wystąpić teraz o zmianę upadłości likwidacyjnej spółki deweloperskiej na układową. - To pozwoli nam na negocjacje z pozostałymi wierzycielami Leoparda - dodaje.

Tymczasem wczoraj krakowski sąd zdecydował o tymczasowym aresztowaniu na trzy miesiące byłego prezesa Leoparda Jacka P. i jego zastępcy Bogusława Z. oraz byłego udziałowca Grzegorza A. Wnioskowała o to krakowska prokuratura, która w środę postawiła im zarzuty wielomilionowego oszustwa na szkodę klientów i podwykonawców bloków przy ul. Wierzbowej.

Sąd nie przyjął proponowanych przez adwokatów kaucji. Decyzje o aresztowaniu całej trójki sąd uzasadnił obawą matactwa ze strony podejrzanych i grożącymi im wysokimi karami (do 10 lat więzienia).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21340655,lech-poznan-arnaud-djoum-drugi-w-dziejach-zloty-medalista-z.html",Lech Poznań. Arnaud Djoum - drugi w dziejach złoty medalista z Kolejorza,"Zwycięstwo Kamerunu w Pucharze Narodów Afryki oznacza, że Arnaud Djoum jest drugim w dziejach byłym lub obecnym graczem Lecha Poznań, który zdobył trofeum międzynarodowe. Pierwszym był Jimmy Conrad.","Mało kto pamięta tego piłkarza ze Stanów Zjednoczonych. Zagrał on w barwach Lecha w zaledwie dziewięciu spotkaniach w 2000 roku (ośmiu w lidze i jednym w Pucharze Polski z Odrą Wodzisław), jeszcze w czasach gry Kolejorza w drugiej lidze. Był wtedy wypożyczony z amerykańskiej drużyny San Jose Earthquakes.
Po odejściu z Kolejorza zawodnik ten był reprezentantem USA. Pojechał z drużyną np. na mundial do Niemiec w 2006 roku. Był także uczestnikiem turnieju o Złoty Puchar CONCACAF, czyli mistrzostw tego regionu. Amerykanie je wygrali, a były lechita zagrał w meczach z Kubą, Jamajką, Hondurasem oraz w finale z Panamą.
Lech Poznań nigdy nie miał innego obecnego czy byłego gracza, który zdobyłby złoto mistrzostw innych kontynentów. Na igrzyskach olimpijskich również – w zespole Kazimierza Górskiego z 1972 roku nie było żadnego gracza związanego z Lechem.
Gabon Soccer African Cup Sunday Alamba (AP Photo/Sunday Alamba)
W Lechu był ciamajdą. Teraz jest mistrzem Afryki",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21770736,modne-marki-bo-polskie.html","Modne marki, bo... polskie",Polskie marki ukrywały się kiedyś pod obco brzmiącymi nazwami. Dziś bez kompleksów zdobywają rodzimą klientelę,"Aryton
Firma rodzinna, która przez 26 lat działała pod nazwą Aryton, od niedawna istnieje w nowej odsłonie: Patrizia Aryton. Dyrektor kreatywna Patrycja Cierocka postanowiła zmienić nieco linię i postawiła na kobiecą klasykę w nowoczesnym ujęciu. Największy nacisk kładzie się na luksusowe lub po prostu dobrej jakości tkaniny (jedwab, wełna, żakard, len, bawełna), wyrafinowane kolory (poza nasyconymi i klasycznymi barwami także modne wzory i kwiaty) oraz wysoką jakość wykonania.","by insomnia. Słynie z ubrań prostych w kroju i formie, uszytych z bardzo dobrej jakości bawełny i innych materiałów (Fot. materiały prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21117355,do-kielc-po-przelamanie-lechia-nie-wygrala-ostatniego-meczu.html",Do Kielc po przełamanie. Lechia nie wygrała ostatniego meczu w roku od 7 lat,"Pod wodzą trenera Piotra Nowaka gdański klub już niejednokrotnie pokazał, że jest w stanie przełamywać różnego rodzaju klątwy albo pokonywać kolejne bariery. W najbliższą sobotę o godz. 15.30 Lechia zagra na wyjeździe z Koroną Kielce ostatni mecz w 2016 roku. Co ciekawe, od momentu powrotu biało-zielonych do ekstraklasy, ostatni mecz w danym roku udało się wygrać zaledwie raz.","Z psychologicznego punktu widzenia, wygrana na zakończenie rundy jest szalenie istotna. Można w miłej atmosferze spędzić święta, a potem w spokoju pracować w okresie zimowym. Nie trzeba nikogo przekonywać, że wówczas nastroje są zdecydowanie lepsze i tak naprawdę nie trzeba się niczym przejmować. Porażka zaś może wprowadzić w szeregi zespołu zupełnie niepotrzebne zakłopotanie i chaos.
– Chcielibyśmy wygrać w Kielcach, by sprawić sobie i naszym kibicom miły prezent pod choinkę – przekonuje Grzegorz Kuświk.
Walka toczy się nie tylko o przełamanie złej serii, ale – przede wszystkim – o powrót na pozycję lidera Lotto Ekstraklasy. W ostatni weekend swoje mecze wygrały zarówno Lechia, jak i Jagiellonia, zatem obie drużyny mają po tyle samo punktów. Kto osiągnie lepszy wynik w ostatniej kolejce, przezimuje na pierwszym miejscu. Jednak w przypadku zwycięstw obu ekip, liderem pozostanie rzecz jasna Jagiellonia.
Jak pokazuje historia, biało-zieloni raczej kiepsko spisują się w meczach zamykających dany rok. Udało się wygrać zaledwie raz, w sezonie 2009/10. Wówczas do Gdańska przyjechała Cracovia, a więc żaden potentat. Spotkanie zakończyło się wynikiem 1:0, a gola na wagę trzech punktów zdobył Tomasz Dawidowski. Co ciekawe, od momentu powrotu do ekstraklasy Lechia tylko dwa razy kończyła rundę jesienną w Gdańsku. Oprócz konfrontacji z Cracovią, była jeszcze porażka z Jagiellonią 0:1 w sezonie 2011/12, a katem gdańszczan okazał się wyszydzany przez większość meczu Grzegorz Rasiak.
W pozostałych sezonach było różnie, z naciskiem na słabo. Gdy w rundzie jesiennej ubiegłych rozgrywek w rolę strażaka wcielił się Dawid Banaczek (musiał posprzątać po Thomasie von Heesenie), wydawało się, że rok uda się zakończyć w miarę pozytywnie. Były przecież dwa zwycięstwa na własnym stadionie ze Śląskiem Wrocław i Wisłą Kraków, a w perspektywie wyjazd do Łęcznej, który w teorii nie jest największym koszmarem polskich piłkarzy. Jednak po raz kolejny murawa szybko zweryfikowała plany Lechii i ta musiała wracać do domu bez choćby jednego punktu.
Wcześniej też było bez szału. W sezonie 2014/15 trener Jerzy Brzęczek również musiał przełknąć gorycz porażki na zakończenie rundy, gdy prowadzona przez niego Lechia nie sprostała na wyjeździe przyszłemu mistrzowi Polski Lechowi Poznań. Co jednak gorsze, jedynego gola strzelił jej Dariusz Formella, a więc piłkarz emocjonalnie związany z Arką.
Nie udało się zdobyć ani jednego punktu również na boiskach ŁKS-u i Zagłębia Lubin, choć w obu przypadkach była na to spora szansa. W Łodzi Lechia prowadziła, natomiast w Lubinie w remisowała, jednak w końcówce dała sobie wbić dwie bramki.
Dwukrotnie w ostatnim meczu w roku przyszło Lechii rywalizować z Górnikiem Zabrze, w obu przypadkach był to wyjazd. O ile w sezonie 2012/13 gdańszczanie byli o klasę gorsi i zdecydowanie przegrali, o tyle rok później spotkanie było już wyrównane, obie drużyny stworzyły sobie mnóstwo sytuacji strzeleckich, jednak w końcowym rozrachunku ani jeden gol nie padł.
Wiadomo, że w Lechii byli wtedy inni piłkarze, inni trenerzy i do tego typu statystyk nie należy przywiązywać większej wagi, jednak zawsze miło jest przerywać niekorzystne serie.
Mecze Lechii na zakończenie danego roku (od momentu powrotu do ekstraklasy)
2015 Górnik Łęczna – Lechia 3:1
2014 Lech Poznań – Lechia 1:0
2013 Górnik Zabrze – Lechia 0:0
2012 Górnik Zabrze – Lechia 2:0
2011 Lechia – Jagiellonia Białystok 0:1
2010 Zagłębie Lubin – Lechia 3:1
2009 Lechia – Cracovia 1:0
2008 ŁKS – Lechia 2:1",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,22523822,henryk-sakwerda-1942-16-04-2017.html",Henryk Sakwerda (1942 - 16.04.2017),0,"Śląski typograf i kaligraf. Na zamówienie władz województwa śląskiego stworzył krój pisma Silesiana.
Po ukończeniu Technikum Poligraficznego w 1965 r. w Zakładach Matryc Linotypowych w Katowicach (późniejszy Grafmasz) zajmował się m.in. projektowaniem pism drukarskich. Za krój pisma Typos zdobył III nagrodę w kategorii pism akcydensowych na międzynarodowym konkursie w Dreźnie (1970). W latach 1975-80 zaprojektował krój pisma Akant. W 1986 r. powstał krój na potrzeby prasy - Monitor, zaprojektowany dla Grafmaszu (nie doczekał się realizacji).",Henryk Sakwerda (Fot. Archiwum),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23734983,kladka-nad-torami-w-olkuszu-konczy-sie-w-polowie-min-adamczyk.html","Kładka nad torami w Olkuszu kończy się w połowie. Minister Adamczyk strofuje samorząd: ""To brak współpracy""","Modernizacja linii kolejowej i rozbudowa drogi krajowej to dwie milionowe inwestycje, które wkrótce mają usprawnić podróżowanie w powiecie olkuskim. Tymczasem nad peronami dworca w Olkuszu wciąż brakuje przejścia, bo należąca do PKP PLK kładka kończy się w połowie. Minister infrastruktury wini za to burmistrza.","Na dworcu kolejowym w Olkuszu trudno dziś spotkać podróżnych. Budynek dworca ogrodzony jest blaszanym płotem i otoczony rusztowaniami. Wokół krzątają się robotnicy w kaskach. Obiekt – podobnie jak 200 innych dworców w kraju – jest właśnie modernizowany przez spółkę PKP. Nie brakuje jednak takich osób, które właśnie przez teren dworca i między torami skracają sobie drogę z centrum miasta na osiedle.
Kładka na pół gwizdka
Na perony, skąd dziennie odjeżdża tylko kilka pociągów pasażerskich w kierunku Sędziszowa, Katowic i Kielc prowadzi kładka. A raczej jej połowa, bo tylko tyle zostało wyremontowane i oddane do użytku pieszych i pasażerów.
Na niedokończoną inwestycję w poniedziałek wskazywał minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, podając ją jako przykład braku współpracy ministerstwa z samorządem Olkusza.
- Tu w Olkuszu dochodzi do sytuacji niespotykanych gdzie indziej w Polsce. Kładka jest zamknięta, bo burmistrz nie chce angażować się we wspólny projekt i oddać jej mieszkańcom. Nie jestem w stanie zrozumieć, dlaczego miasto nie realizuje swoich obowiązków – podkreślał minister, wskazując na zamkniętą w połowie kładkę.
Michał Latos, rzecznik burmistrza Olkusza nie kryje zdziwienia takimi słowami ministra. Jak mówi w rozmowie z ""Wyborczą"", PKP PLK ma gotowe projekty na remont kładki lub budowę alternatywnego przejścia podziemnego, a gmina zamierza ze swojej kieszeni wyłożyć pieniądze na modernizację dojścia do dworca. - Na przeszkodzie w wyremontowaniu przez nas kładki stały dwie sprawy: to, że należy ona do PKP PLK i to, że nie było na to pieniędzy - przypomina Latos. - Zarzucanie nam braku współpracy jest więc niezrozumiałe, zwłaszcza że rozmawiamy o modernizacji z kolejarzami. Nie dalej jak w marcu PKP PLK zapewniła nas o tym, że naprawi kładkę lub zrobi przejście, a my zadeklarowaliśmy zagospodarowania terenu wokół dworca - zaznacza rzecznik. 
Szybsza kolej
Do Olkusza minister wraz z przedstawicielami PKP Polskich Linii Kolejowych i Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad przyjechał na podpisanie dwóch ważnych dla tej części Małopolski umów. Towarzyszył mu także Łukasz Kmita, radny powiatu olkuskiego z PiS i kandydat na burmistrza Olkusza w poprzednich wyborach, a także senator PiS Marek Pęk.
Pierwsza umowa (warta 132 mln zł) mówi o zaprojektowaniu i wykonaniu prac na kolejowym odcinku Charsznica – Wolbrom - Jaroszowiec Olkuski. PLK wymienią tam m.in. 20 km torów oraz sieć trakcyjną, a także przebudują 22 obiekty - mosty i przepusty. Ponadto przebudowa 6 przejazdów kolejowo-drogowych, między innymi w miejscowościach Wolbrom, Zarzecze Chrząstowice, Kaliś zwiększy poziom bezpieczeństwa w ruchu kolejowym i drogowym. Dzięki inwestycjom PLK sprawniej pojadą także pociągi towarowe.
 - Inwestycja poprawi dostępność pasażerów do kolei, na stacjach i przystankach, ale także zapewni bezpieczeństwo i trzykrotnie zwiększy prędkość pociągów z dotychczasowych 40 do 120 km na godz. – zapowiada Ireneusz Merchel, prezes PKP PLK. S.A. - Chcemy zmienić stan techniczny peronu, na którym jesteśmy, poprawić funkcjonalność dojścia do tego peronu i komunikacji mieszkańców Olkusza z dwóch stron miasta przedzielonych torami, dlatego będziemy zachęcali do współpracy samorząd miasta – odniósł się do kwestii problematycznej kładki Merchel.
Nowa trasa olkuska
Do Olkusza wkrótce ma być łatwiej dojechać także samochodami. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła właśnie przetargi na rozbudowę drogi krajowej nr 94.
Na odcinku Giebułtów – Modlnica trasa olkuska zostanie poszerzona do dwóch pasów ruchu. Z kolei na 6-kilometrowym odcinku znajdującym się w granicach miasta Olkusz ma zostać podniesiona nośność jezdni. Drogowcy przebudują też sześć skrzyżowań, a wzdłuż trasy powstaną nowe ciągi pieszo-rowerowe.
Zarówno prace na kolei, jak i modernizacja drogi mają się zakończyć do 2020 roku.",JAKUB WŁODEK,"Szkoda , Panie Adamczyk, że nie widzisz wojny podjazdowej Przewozów Regionalnych z Kolejami Małopolskimi."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23896529,w-czestochowie-czytali-zeromskiego-choc-nie-tam-gdzie-planowali.html","W Częstochowie czytali Żeromskiego, choć nie tam, gdzie planowali [ZDJĘCIA]",Deszcz w sobotnie przedpołudnie wymusił zmianę planów i zamiast na pomoście nad parkowym stawem akcja odbyła się w pawilonie Muzeum Częstochowskiego.,"Narodowe Czytanie „Przedwiośnia” Stefana Żeromskiego odbyło się w sobotę, 8 września w całej Polsce. W Częstochowie poznawanie lektury tradycyjnie zaplanowano w parku im. Staszica. Tutaj w poprzednich latach częstochowianie czytali już „Pana Tadeusza”, dzieła Aleksandra Fredry, fragmenty „Trylogii”, „Lalki”, „Quo Vadis” i „Wesela”.
Przeprowadzka do muzealnego pawilonu nie zaszkodziła akcji, bo klimat budynku z początków XX wieku idealnie wpasował się w czasy, które powieść opisywała i w których powstawała.
8 ZDJĘĆ
Częstochowa, pawilon wystawowy w parku im. Staszica, 8 września 2018 r. Narodowe Czytanie 'Przedwiośnia' Stefana Żeromskiego TOMASZ KUDALA
– Czytamy wersję oryginalną – podkreślił Aleksander Wierny, naczelnik miejskiego wydziału kultury, odnosząc się do kontrowersyjnego skrócenia tekstu powieści przez otoczenie prezydenta RP, który patronuje całej akcji.
Czytanie ""Przedwiośnia” - z okazji Roku Kobiet tym razem przez panie reprezentujące częstochowskie instytucje kultury - uatrakcyjniły u nas artystyczne prezentacje uczniów Zespołu Szkół Technicznych i Ogólnokształcących oraz Zespołu Szkół Muzycznych.
8 ZDJĘĆ
Częstochowa, pawilon wystawowy w parku im. Staszica, 8 września 2018 r. Narodowe Czytanie 'Przedwiośnia' Stefana Żeromskiego TOMASZ KUDALA
Akcja w parku - zorganizowana przez miasto i Bibliotekę Publiczną im. dr. Władysława Biegańskiego - nie była jedyną w Częstochowie. Na czytanie zaprosił też Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza. Fragmenty „Przedwiośnia” zabrzmiały również m.in. w Kłobucku, jurajskim Olsztynie, Brzezinach Nowych w gminie Poczesna.","Częstochowa, pawilon wystawowy w parku im. Staszica, 8 września 2018 r. Narodowe Czytanie 'Przedwiośnia' Stefana Żeromskiego (TOMASZ KUDALA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1110503.html",Po przerwie ruszają warsztaty Domu Tańca,"0
W weekend (8-9.11) ruszają warsztaty taneczne i śpiewacze prowadzone przez Stowarzyszenie Dom Tańca. W piątek odbywać się będą w DDK ?Dorożkarnia? (Siekierkowska 28), w soboty - w klasztorze oo. Dominikanów (Freta 10)","Inaczej niż w latach ubiegłych, zajęcia odbywać się będą w dwóch miejscach. Tradycyjnie już w klasztorze oo. Dominikanów oraz w miejscu zupełnie nowym - Dzielnicowym Domu Kultury ""Dorożkarnia"" Pierwsze zajęcia już w najbliższy weekend.

- Przed wakacjami na zajęcia u Dominikanów przychodziło po 30-40 osób. Ludzie nie mieścili się w sali. Dlatego wymyśliliśmy tę Dorożkarnię, która chętnie nas przyjęła - opowiada Piotr Zgorzelski ze Stowarzyszenia Dom Tańca, organizator warsztatów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21859130,premier-szydlo-oskarza-europe-takiego-przemowienia-szefa-polskiego.html",Premier Szydło oskarża Europę. Takiego przemówienia szefa polskiego rządu jeszcze nie było,Sejmowe wystąpienie Beaty Szydło w obronie Antoniego Macierewicza stało się okazją do wygłoszenia najbardziej antyeuropejskiego i antyimigracyjnego przemówienia szefa polskiego rządu w historii.,"– Mam odwagę zadać elitom politycznym pytanie: Dokąd zmierzasz, Europo? Powstań z kolan, w przeciwnym razie będziesz codziennie opłakiwać swoje dzieci – mówiła w Sejmie premier Beata Szydło. Podniesionym głosem oświadczyła: – Nie będziemy uczestniczyli w szaleństwie brukselskich elit.
Premier wystąpiła w debacie na temat wotum nieufności wobec ministra obrony Antoniego Macierewicza, ale tylko część przemówienia poświęciła sytuacji w polskiej armii. Głównie odniosła się do poniedziałkowego zamachu w Manchesterze, w którym zginęły 22 osoby (w tym dwoje Polaków). To nie była jej pierwsza próba wykorzystania zamachu do antyimigranckich wystąpień. W marcu po ataku w Londynie Szydło tłumaczyła, że nie da się oddzielić sprawy imigracji od terrorystów, i uzasadniała tym sprzeciw Polski wobec przyjmowania uchodźców. Sugerowała, że Europa jest sama sobie winna przez „politykę multikulturalizmu”. Jej słowa wówczas ostro skrytykowano. „Uwagi pani Szydło próbujące łączyć zbrodnię terrorysty w Westminsterze z polityką imigracyjną UE były skrajne, niewłaściwe i przypuszczalnie miały na celu zaspokojenie wewnętrznego apetytu politycznego” – pisał w „Rzeczpospolitej” Denis MacShane, były brytyjski minister ds. europejskich.",Premier Beata Szydło nazwała propozycję referendum ws. reformy edukacji 'działaniem politycznym' (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Pani Premier!!!!! jesteśmy tylko małymi robakami i chce pani iść na Europę z motyką na słońce.Jesteśmy tacy maluścy i wstyd się puszyć jak jesteśmy biedni jak myszy kościelne.Co pani chce pokazać Europie,łatę na gaciach i jeszcze do tego nos zadzierać.Oni nas zdmuchną jak muchę, a pani jeszcze nosa zadziera,jakbyśmy siedzieli na złocie czy ropie.Jesteśmy biedni i musimy słuchać,bo żle rządziliście i nadal żle rządzicie.Widocznie Polacy nie potrafi rządzić,więc trzeba słuchać mądrzejszych.-@@@-Dokąd zmierzasz, Europo? aż strach się bać kiedy PANI premier mordę darła jak do gó...arzy strasząc Unię Europejską , myśląc że Unia się przestraszy ,wielkiej pani Straszydło ( Nie będziemy uczestniczyli w szaleństwie brukselskich elit.) A kto ci karze uczestniczyć w Unijnych szaleństwach ! Wprowadź Polskę z szalonej Unii do Białorusi a nawet do przyjaznej Lecha Kaczora Gruzji , Bo na zachodzie niema co szukać, chcecie reformować Unię jak zreformowaliście pisdziele Polskę to wasze niedoczekanie. Straszydło uczestniczy tylko w szaleństwach elit pisuarowych pod dyktando kurdupla Jarozbawa . Niema się co dziwić że Straszydło piepszyła jak potłuczoa ,pewno jeszcze po wypadku się nie pozbierała-@@@-Tak naprawde to Wielka Brytania i Polnocna Irlandia przezyla fale terroryzmu w latach 1969-1997. Zginelo wtedy z rak prokatolickiej IRA prawie 2 tys. osob. Gdyby zastosowano rozumowanie Szydlo to nalezalo by deportowac katolikow ze Zjednoczonego Krolestwa a nie przyjmowac setki tysiecy Polakow.-@@@-Szydło w trosce o dzieci chce je zamknąć w narodowym grajdole ,smutne będą miały życie.Zburzone mury pis stawia odnowa.-@@@-To nie premier to dno-@@@-Co powoduje, że boli was normalność Pani premier? Nie wiecie? Żeby wiedzieć potrzebna jest zdolność analizy utracona przez czytelników tej gazety... Przepraszam: nie utracona, nigdy jej nie mieliście.-@@@-Gdzie jesteśmy. Komu blisko, komu daleko? Zdaniem Breivika, azjatycko-afrykańscy imigranci zamieszkujący tak Europę, jak i jego rodzinną Norwegię stanowią – używając języka rodem z PRL – „element reakcyjny”. Innymi słowy: są to ludzie dogłębnie i fanatycznie religijni, którzy nie szanują demokracji, tolerancji, praw człowieka, zasad demokracji, wielokulturowości. Dla Breivika muzułmanie to niebezpieczni ekstremiści, którzy chcą zniszczyć demokratyczną i laicką Europ i próbują (czy też próbować będą w przyszłości) narzucić jej islam i prawo koraniczne.-@@@-Klasyczny faszyzm. Zamiast likwidować źródła frustracji wśród najbiedniejszych i najmniej zaradnych, kanalizuje się ich nienawiść przeciwko obcym - kulturowo, językowo, religijnie. Jest to podłe, że w celu utrzymania władzy, z taką pogardą wypowiada się przeciwko ludziom którzy niczego złego nie zrobili. 27:1 pokazało, że nikt w Europie nie podziela poglądów PiSu. Jakie jest wyjście? Sekować i bojkotować faszystów."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4864323.html",Rzeszów będzie miał markę,"0
Jeszcze w tym miesiącu Rzeszów ogłosi przetarg na opracowanie strategii marki. ?Gazeta? zaproponowała to w grudniu","""Problem polega na tym, że Rzeszów kojarzy się z niewieloma rzeczami. To jest tak jak z mąką w supermarkecie opakowaną w torebkę bez etykiety. Taki towar natychmiast wyleci z rynku. Miasto, tak jak produkt, musi się z czymś kojarzyć. Miasto, o którym wiadomo tylko tyle, że istnieje, że ma nazwę, herb i domy, to jest miasto, które - choćby miało obiektywnie ciekawe zabytki, miłą starówkę, dobrą kuchnię - i tak będzie umierało. Nikt tu nie przyjedzie studiować, odpoczywać, inwestować"" - mówił ""Gazecie"" prof. Witold Orłowski, doradca PricewaterhouseCoopers podczas naszej grudniowej konferencji pt. ""Marka Rzeszów"".

Specjaliści zachęcali wówczas do opracowania strategii marki. Tłumaczyli, że bez takiego wyróżnika miasto nie będzie się rozwijać. Gdy wątpiliśmy, czy Rzeszów jako miasto, o którym potocznie mówi się, że jest znane z tego, że nie jest znane z niczego, może się doczekać takiej marki, usłyszeliśmy: ?Jeszcze nie widziałem miasta, które nie ma odpowiedniego potencjału, żeby zrobić supermarkę miejską. Miasta, które w czymś jest ?naj ?? - tak mówił nam wtedy Mateusz Zmyślony z firmy Eskadra.

Specjaliści oceniali, że opracowanie fachowej strategii marki dla miasta wielkości Rzeszowa może się zamknąć w kosztach 100-120 tys. zł.

Rzeszów podjął właśnie decyzję, by zlecić opracowanie takiego dokumentu. - Jeszcze w styczniu ogłosimy przetarg na opracowanie takiej strategii. Będzie on skierowany do wyspecjalizowanych w tym zakresie firm - informuje Mariusz Sidor, dyrektor wydziału promocji, kultury i sportu urzędu miasta.

W tegorocznym budżecie Rzeszowa na strategię marki zarezerwowana jest kwota 62,4 tys. zł. - Po otwarciu kopert zobaczymy, jakie są oferty. Jeśli żadna nie będzie się mieścić w naszych możliwościach, ogłosimy konkurs raz jeszcze - twardo mówi Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa, któremu podlega promocja.

Dyrektor Sidor informuje, że dokument dotyczący strategii marki powinien być gotowy w drugiej połowie roku. - Nie oczekujemy gotowej recepty na sukces. Chcemy, by ktoś nam pomógł we właściwym podejściu do promocji miasta. Żeby ktoś z zewnątrz świeżym okiem spojrzał na nasze miasto - tłumaczy wiceprezydent Sienko.



Jak to robią inni

Inne miasta już zabrały się za kreowanie swoich marek. Np. Kraków, który jako pierwszy w kraju postanowił wykreować markę (a wydawałoby się, że to ośrodek, który nie potrzebuje żadnej promocji...), postawił na promocję swojego centrum, gdzie jest największe zagęszczenie pubów, kościołów, muzeów. Poprzez promocję marki niesamowicie uaktywniła się turystyka weekendowa. Od czasu gdy stolicą Małopolski zajęli się spece od promocji, do miasta przyjeżdża rocznie 9 mln turystów.

Toruń chce w powszechnej świadomości utrwalić swój wizerunek miasta niezwykłego. Kwintesencją tego miejsca jest hasło ""Cosmopolis Toruń"".

Do wyścigu w nowoczesnym kreowaniu wizerunku stają także województwa. Śląsk zbudował swój wizerunek na pozytywnej energii, a hasłem jest tam ""Śląskie pozytywna energia"". Autorów pomysłu zainspirowało zdjęcie Europy z kosmosu, na którym widać punkty świetlne, a ich zagęszczenie jest większe w paśmie biegnącym od Anglii, przez północ Francji, Zagłębie Ruhry, aż po Śląsk. To hasło ma wyprzeć obiegową opinię, że Śląsk to czarna dziura, najbardziej zanieczyszczony region w kraju.

ask",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4625803.html",Kardynał Jean-Marie Lustiger,"0
Aaron, syn żydowskiego sklepikarza pochodzącego z Będzina, urodził się w 1926 roku w Paryżu. Na początku wojny z obawy przed Niemcami z inicjatywy rodziców trafia do rodziny katolickiej. W roku 1940, zaczytany w Biblii, przechodzi na katolicyzm i zmienia imię. Odpiera ostry sprzeciw rodziców, w szczególności ojca, dla którego - choć agnostyka - jest to zdrada.","Rodzice zostają wywiezieni do Auschwitz, matka umiera w obozie. Jean-Marie studiuje na Sorbonie i w seminarium duchownym literaturę, filozofię i teologię. W 1954 r. zostaje księdzem. Przez 15 lat jest kapelanem studentów Sorbony. Zyskuje sławę jako komentator życia publicznego, mocno krytykuje antysemityzm.

1979 - biskup Orleanu, 1981 - arcybiskup Paryża, 1983 - kardynał. Przyjaźni się bardzo z Janem Pawłem II. Łączy go z papieżem wielka klasa intelektualna, szczególna otwartość wobec judaizmu, ale też chęć reformowania Kościoła bez radykalizmu - na tle biskupów zachodniej Europy obaj są raczej konserwatystami. Łączy ich również skłonność do niekonwencjonalnych zachowań, w czym Lustiger szedł często dalej niż Wojtyła - szczególnie na jezdni, gdy wymyślał innym kierowcom.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,324421.html",Nowacki wyjechał do Stanów,"0
Rozmowa z byłym dyrektorem generalnym Odry Opole","Przed ponad rokiem Marian Nowacki wspólnie z Ryanem Gostomskim, właścicielem namysłowskiego browaru, tworzył Sportową Spółkę Akcyjną Ryan Odra Opole. Najpierw był prezesem rady nadzorczej spółki, by po kilku miesiącach przejąć władzę w klubie. Jednak w czerwcu ubiegłego roku zrezygnował z funkcji prezesa Odry i powrócił do Stanów Zjednoczonych, gdzie mieszka i prowadzi interesy od kilkunastu lat. Ponownie w Opolu pojawił się na początku tego roku. Miał pomóc opolskiemu zarządowi w wprowadzeniu zespołu do ekstraklasy. Został dyrektorem generalnym klubu. Odra jednak nie awansowała, a Marian Nowacki pożegnał się z klubem i wczoraj powrócił za ocean.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23414268,knf-tropi-nieprawidlowosci-w-sprzedazy-obligacji-getback.html",KNF tropi nieprawidłowości w sprzedaży obligacji GetBack,"Komisja Nadzoru Finansowego zachęca osoby, które inwestowały w obligacje spółki GetBack, by zgłaszały się do prokuratury, jeśli czują się oszukane przez pośredników sprzedających papiery wartościowe wrocławskiego windykatora. Urząd bada, jaka była skala nieprawidłowości.","Polski Dom Maklerski, Idea Bank, Lion's Bank i kilku mniejszych pośredników sprzedawało obligacje i akcje wrocławskiej spółki windykacyjnej. Jak się szacuje papiery dłużne GetBacku mogły znaleźć się w portfelach od kilku do 30 tys. inwestorów indywidualnych. I małych, i dużych.
Do Urzędu Komisji Nadzoru Finansowego wpływa coraz więcej skarg na działania pośredników sprzedających obligacje upadającej spółki GetBack. Dlatego urząd postanowił zbadać, jak była skala nieprawidłowości w sprzedaży getbackowskich papierów wartościowych, a zarazem  zachęcić poszkodowany do kontaktu z organami ścigania. - Zwracamy się do inwestorów, którzy działaniami pośredników zostali wprowadzeni w błąd co do charakteru oferowanych obligacji spółki GetBack i ryzyka z nimi związanego, o kierowanie zawiadomień o podejrzeniu popełnienia przestępstwa bezpośrednio do właściwych jednostek prokuratury – napisano w komunikacie KNF.",GetBack (ARKADIUSZ ZIOLEK/EAST NEWS),"Problem polega na tym, że domy maklerskie nie maja ani obowiazku, ani nawet prawa do sprawdzania wiarygodności dokumentów przedstawianych przez emitentów obligacji. Co najwyżej uczestnicza w zabezpieczeniu majatku emitenta na wypadek utraty płynności tegoż. Każde poważniejsze sprawdzenie, np. rzeczywistej realizacji planów, doświadczenia i kwalifikacji zarzadzajacych, ewentualnego niezgłoszonego zadłużenia oznacza konieczność wykonywania czynności definiowanych jako detektywistyczne. Wykonywanie czynnościn detektywistycznych bez właściwej licencji jest karalne. Dom maklerski musiałby albo bardzo podnieść koszty świadczenia usług, albo musi zrezygnować z weryfikacji emitentów. Oczywiście robi to drugie, żeby klienci nie odeszli ze względu na podniesienie opłat. I błędne koło się zamyka.-@@@-Tak jak nie jest mi żal tych co utopili na Amber Gold tak i nie żal mi tych to utopili na GetBack. Sam przez chwilę zastanawiałem się nad inwestycją w nich ale nos mi mówił, że skoro płacą 3 razy więcej niż na najlepszej lokacie to bezpieczeństwo takiej inwestycji spada w tempie logarytmicznym.-@@@-No nie... Ustalmy - samochód X ma 5 na 5 gwiazdek w testach bezpieczeństwa - co oznacza że jest wyjątkowo super bezpieczny.
Co nie oznacza że jeśli zacznie go kierować debil i wypadnie z drogi, wpadnie do jeziora i się utopi - to sprzedawca samochodu X go oszukał.-@@@-Masz sobie bank, ale ten bank ma dużo złych kredytów. Co zrobić ze złymi kredytami? No, najlepiej byłoby je sprzedać za dużą kasę. No ale potencjalni chętni kupią, ale za małą kasę, w końcu to ""złe"" kredyty. To trzeba stworzyć kupującego, który da dużo. No tak, ale ten kupujący musi mieć skądś kasę. To trzeba go wydzielić i niech on wyemituje obligacje.No tak ale ktoś musi te obligacje kupić. Aaa. to to już zostawcie naszym komórkom ubierania ulicy... tfu, to zrobią wyspecjalizowane firmy ds ubierania ulicy.
W rezultacie pozbywasz się złych kredytów, dostajesz dobrą forsę plus zarobisz jeszcze prowizję na sprzedaży obligacji... Czyż życie nie jest piękne."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10201904,Niedawno_szastali_kasa__Teraz_chca_ciac_ludziom_pensje.html",Niedawno szastali kasą. Teraz chcą ciąć ludziom pensje,"0
Jeszcze na początku ubiegłego roku Radio Lublin mogło szastać pieniędzmi na inwestycje. Teraz pracownicy rozgłośni muszą zgodzić się na cięcie pensji, albo pójdą na bruk. Ludzie winią zarząd, a prezesi narzekają na abonament","Mariusz Deckert jest obecnie dziennikarzem w iTVL. W styczniu 2010 roku, zdominowana przez ludzi lewicy i Partii Regionów rada nadzorcza Radia Lublin odwołała go ze stanowiska prezesa państwowej rozgłośni.

Deckert, któremu wprawdzie wypominano bliskie związki z PiS, zostawił spółkę w dobrej kondycji finansowej. - Miała około pół miliona złotych zysku i ponad trzy miliony nadwyżki na kontach - wspominają jego dawni podwładni.

- To były zaoszczędzone pieniądze - relacjonuje Deckert. - Ograniczyliśmy zakupy sprzętu. Mieliśmy już informacje, że po słynnych wypowiedziach premiera Tuska, Polacy niechętnie płacą abonament. Zakładaliśmy, że będzie gorzej niż lepiej - tłumaczy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24930984,stop-wycince-drzew-przy-kilinskiego-ludzie-jeszcze-niczym.html","Stop wycince drzew przy Kilińskiego. ""Ludzie jeszcze niczym nie byli tak wkurzeni"" [FOTO]","Jest wydarzenie na Facebooku, we wtorek będzie konferencja prasowa, a niedługo - pikieta. Nowy Zielony Płock, a z nim coraz więcej płocczan, chce walczyć o przeznaczone do wycinki drzewa przy remontowanej alei.","Tu obejrzycie zdjęcia z remontu al. Kilińskiego
W tym momencie Kilińskiego jest zamknięta od 3 Maja do Sienkiewicza, za jakiś czas drogowcy przejdą dalej – między Sienkiewicza a Kolegialną. Na tych odcinkach w poniedziałek było już wyciętych pięć drzew. Docelowo mają stąd zniknąć 22. Klony, graby, wiąz, jarząb... A w trakcie całego remontu al. Kilińskiego do wycinki pójdzie aż 50. Co piąte z 250, które rosną przy drodze i na skarpie, w okolicy Mostowej (bo remont, w tym budowa kolektora deszczowego – ma sięgnąć aż ul. Rybaki).",Remont al. Kilińskiego. Zostały już wycięte pierwsze drzewa (PIOTR HEJKE),"Ze zdjęć widać że są 2 drzewa wycięte przy krawędzi jezdni. Całe szpalery innych drzew pozostają i widać, że są osłonięte. To oczywiste że przy tej szerokości drogi zmieści się ścieżka rowerowa i chodnik. Drzewa też mają być nasadzone tam gdzie to możliwe. To jest przecież aleja Płocka. Będzie pięknie już za rok!-@@@-Ekoterroryzm dotarł na prowincję.-@@@-Niestety, w Płocku wciąż ważniejsze są hektary asfaltu i wygoda kierowców. A że my się potem pieczemy w upale, bo nie ma drzew, w których cieniu można się schować, to nie obchodzi ludzi, którzy pracują w klimatyzowanych gabinetach, a po pracy jadą sobie wygodnymi do domów za Płockiem siedząc w zacienionych ogródkach... Jestem pewien, że dałoby się ten remont zrobić nie wycinając ani jednego drzewa. Ale po pierwsze, trzeba by mieć taką wolę, po drugie, pomyśleć, po trzecie być może więcej zapłacić, a po czwarte, być może ograniczyć zakres, ale czy naprawdę potrzebne są te hektary asfaltu na każdym skrzyżowaniu? Korki są? To trzeba przesiąść się do komunikacji miejskiej albo na rowery.-@@@-Każda inwestycja za obecnego prezydenta kojarzy się z wycinką drzew. I obiecują, że posadzą nowe. Proszę zwrócić uwagę na badyle, które już tyle lat rosną w Al.Piłsudskiego. Jakby je tak zebrał do kupy, to byłoby mniej zielonego, niż w jednym dorosłym drzewie. I mało kto protestuje , bo nasza mentalność jest taka, że na pytanie czy wyciąć 50 drzew, a dzięki temu będziemy mogli zaparkować samochód 50 m bliżej - większość będzie za."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2597691.html",Debata o ZOZ-ach: szpitale w spółce czy bez?,"0
PiS poprze prezydencki projekt ustawy o ZOZ-ach, o ile nie pozwoli ona na przekształcanie szpitali spółki, bo to spowoduje dziką prywatyzacją szpitali. Minister zdrowia ostrzega: bez przepisów o spółkach dojdzie do dzikiej prywatyzacji szpitali","Wczorajszą debatę nad projektem ustawy o ZOZ-ach zdominował temat spółek użyteczności publicznej (sup). Ustawa zakłada, że ZOZ-y mogłyby, choć nie musiałyby, przekształcić się w takie spółki. Od razu mogłyby to zrobić tylko szpitale bez długów, a te zadłużone dopiero po dwuletnim okresie procesu restrukturyzacji finansowej.

Przeciw zapisom o spółkach opowiedziała się cała opozycja. - Nie wiadomo, czym jest ""sup"" - mówiła Ewa Kopacz z PO. - A taki sup dostanie mienie wielomilionowej wartości. Platforma Obywatelska jest za prywatyzacją, ale uczciwą. Za pół roku nowy rząd przejmie odpowiedzialność za ochronę zdrowia. Czy ta ustawa to prezent od SLD, czy raczej kukułcze jajo? - pytała.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23619426,trzy-dzialki-za-38-mln-zl-nowe-centrum-lodzi-do-sprzedazy.html",Trzy działki za 38 mln zł. Nowe Centrum Łodzi do sprzedaży. Czy to dobrze?,"38 mln zł są warte działki, które UMŁ chce wystawić na licytację w Nowym Centrum Łodzi. Do sprzedaży nie dojdzie, jeśli Łódź w miejsce Buenos Aires otrzyma organizację Expo w 2022 r.","Na środowej sesji radni podejmą decyzję o wystawieniu na sprzedaż sześciu miejskich nieruchomości. Połowa z nich znajduje się w Nowym Centrum Łodzi. I są to najdroższe nieruchomości, jakie władze Łodzi chcą przeznaczyć na licytację w 2018 r.
Zdecydowanie najdroższe są działki między ul. Tuwima, Targową i al. Rodziny Scheiblerów. Tereny położone obok dawnych zakładów Enkevu zajmują blisko 6,4 tys. m kw. W tym miejscu znajdują się wpisane do miejskiej i wojewódzkiej ewidencji zabytków dawne magazyny firmy Warrant. Oznacza to, że biegnąca po łuku konstrukcja, której powierzchnia użytkowa przekracza 3 tys. m kw., musi być przez przyszłego inwestora zachowana. Działki zostały wycenione na 16 mln zł.",TOMASZ STAŃCZAK,"Dyrektorze Generalny, Prezesie Włodzimierzu, weź no swoją koleżankę od której dostałeś nominację do ZDiTu - Hannę i jedźcie razem do Jerzego. Wszyscy we troje czyli były prezydent i dwoje jego wice - wszyscy się nadajecie ...

zapodaj.net/images/bc1fb45565c2d.jpg-@@@-Akurat jest szalona koniunktura. Jak się skończy to zostaniemy z chaszczyskiem.-@@@-Sprzedajcie szwedzkim budowniczym niech obudują nasze miasto pudełkami w kolorach czarnym i sraczkowatym. Vide Green Horizon i Nowa Fabryczna...i to wszystko w mieście perełek z czerwonej cegły...-@@@-Stare parterowe magazyny w NCŁ - paranoja.-@@@-Zdjęcie ilustrujące, bardzo nieaktualne"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11840980,Lukas_Geniusas__Laureat_Konkursu_Chopinowskiego_wpadl.html",Lukas Geniusas. Laureat Konkursu Chopinowskiego wpadł do Częstochowy,"0
Laureat II nagrody Konkursu Chopinowskiego Lukas Geniusas rozmawiał z uczniami i nauczycielami Zespołu Szkół Muzycznych w Częstochowie, dał recital w auli ZSM. To był jego jedyny koncert w Polsce - owoc przyjacielskich kontaktów ze szkołą. Przyjechał na ślub Ingolfa Wundera (w sobotę u św. Krzyża w Warszawie - gdzie serce Chopina).","Pytany był oczywiście o drogę, jaką przebył. - Kiedy miałem 5-6 lat uczyłem się genetycznie, instynktownie, od 11 do 14 roku życia już bardzo intensywnie - opowiadał. - Mój nauczyciel Aleksander Biełomiestow mówił mi wtedy: musisz najpierw wyobrazić sobie dźwięk, nim uderzysz w klawisz. Kiedy będziesz tylko uderzać, będziesz klawisznikiem, a nie artystą. Jako nastolatka interesowało mnie wiele rzeczy: hip hop, muzyka elektroniczna czy rock, ale kiedy miałem lat 15 zrozumiałem, że prawdziwy Kosmos to muzyka poważna. To moje życie!

Te wskazówki dzisiejszy mistrz dobrze zapamiętał. Podczas poprzedzających spotkanie warsztatów tłumaczył Magdzie Pasternak z ZSM, że z granego utworu musi wydobywać jego magię. Musi być słychać wiatr i wodę, w której pianistka musi się zanurzyć, dać się jej nieść.

Zaszczytu pracy z mistrzem, niewiele od nich starszym, dostąpiło jeszcze dwóch częstochowskich uczniów: Sebastian Łoboz i Mateusz Duda.",,
"https://wyborcza.pl/7,75248,23806788,w-stosunkach-polsko-niemieckich-cofnelismy-do-punktu-wyjscia.html",W stosunkach polsko-niemieckich cofnęliśmy się do punktu wyjścia. Pokazuje to wizyta szefa MSZ Heiko Maasa w Auschwitz,"Nasze stosunki przeżywają regres. Polsko-niemieckie spory, które inspiruje PiS, to poważna strata czasu.","Ze swoich źródeł wiem, że doradcy Maasa odradzali mu taką formułę wyjazdu do Polski. Oficjalna wizyta w muzeum założonym na miejscu dawnej niemieckiej fabryki śmierci wymaga – zwłaszcza od niemieckich polityków – specjalnych deklaracji. A stan relacji między Berlinem a Warszawą takim wizytom nie sprzyja. Rząd PiS instrumentalizuje tragiczną historię, czego przykładem są powtarzane przez polityków tej partii żądania odnośnie do reparacji. Po co wchodzić na ten grząski grunt?","20.08.2018 r., wizyta ministra spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maasa w obozie koncentracyjnym Auschwitz-Birkenau. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Problem polega na tym, że to Niemcy a nie Polska, tworzą problemy nie potrafiąc ich rozwiązać.

Na przykład problem NordStream II, stworzony przez Niemców i Rosję, nie mogący być rozwiązany, co generuje problemy wewnątrz Unii w stosunkach z USA.

Na przykład problem emigrantów, przed którymi Niemcy otworzyły swoje granice, deptając bezceremonialnie wszytkie porozumienia i przepisy praw międzynarodowego, i w końcu stawarzając, nie dający się rozwiązać problem emigrantów w Niemczech i w innych krajach.-@@@-Uprzejmie proszę o nie oczernianie Cesarstwa Niemieckiego i poprawienie, że zbrodni w Auschwitz dokonywała III Rzesza. Akurat II Rzesza stanowi jeden z najbardziej pomyślnych epizodów w historii Polski - dziś można jedynie ubolewać, że przypadł on w udziale mniejszej części kraju.-@@@-Ten artykuł to stwierdzenie faktów bez konkluzji. Wszystko to już wiemy. Nie interpretuje szkodliwych zamierzeń niemieckich. Maas nie jest politykiem z wielkim formatem. W nim czyta się jak w otwartej książce. Celem wizyty jest podkreślenie status quo: Maas kupił od PiSu bilet na dalsze robienie interesów w Polsce. Przestarzale samochody za kurczaki. W zamian za to Maas oferuje akceptację polskiej polityki praworządności spychając problem na komisję europejską, gdzie ten problem wyschnie jak rzeka na pustyni. Niemcy cieszą się z durnoty Polaków, bo dzięki temu mogą robić interesy z większymi graczami, a Polskę potrzebują tylko po to zeby mieć spokój na wschodniej flance.Nikt nie oczekiwał nic innego. Potwierdza samorodną izolację Polski w EU. Wizyta Maasa jest zatem zamydlaniem oczu i to uszło uwadze pana redaktora.-@@@-MSW?!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5739761,Rosja_i_Wenezuela_przeciw_USA.html",Rosja i Wenezuela przeciw USA,"0
Rosja podpisała z wenezuelskim prezydentem Hugo Chavezem wielkie kontrakty gospodarczo-wojskowe i ogłosiła, że oba państwa dążą do zbudowania ?solidnej przeciwwagi dla wpływów USA?. Kreml zapowiedział też wielki plan zbrojeń do 2020 r.","Znany ze słownych napaści na Amerykę i kapitalizm Chavez przyleciał do Moskwy w czwartek wieczorem i od razu pojechał na podmoskiewską daczę do premiera Władimira Putina. Wczoraj zaś był gościem prezydenta Dmitrija Miedwiediewa na wielkim poligonie w Orenburgu przy granicy z Kazachstanem, gdzie obserwował największe ćwiczenia rosyjskiej armii od czasu rozpadu Związku Sowieckiego.

Po dwóch dniach pobytu Chavez wyjeżdża z Rosji z polityczno-militarno-gospodarczym sojuszem z Rosją, o który zabiegał od dawna. Wczoraj wenezuelski prezydent wprost nie posiadał się z radości. Z wdzięczności mówił Miedwiediewowi: - Korzystam z okazji i wyrażam nasze pełne, choć skromne, ale za to stanowcze poparcie dla postępowania Rosji na Kaukazie. Wiemy, jak ludność Osetii Południowej ucierpiała od najazdu Gruzji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25322466,zbigniew-sosnowski-nowym-wicemarszalkiem-wojewodztwa.html",Zbigniew Sosnowski nowym wicemarszałkiem województwa?,"Były poseł i szef PSL w regionie Zbigniew Sosnowski ma zostać zastępcą marszałka Piotra Całbeckiego. Stanowisko zwalnia się, bo piastujący je Dariusz Kurzawa dostał się do Sejmu.","Kurzawa został posłem z bydgoskiej listy PSL. Startujący z toruńskiej listy ludowców Sosnowski miał mniej szczęścia, zdobył za mało głosów i żegna się z Sejmem. Obaj panowie mogą zamienić się więc stanowiskami.
Nowego wicemarszałka wybierze sejmik województwa, układ koalicyjny między KO a PSL zakłada, że to ludowcy powinni wskazać osobę na to stanowisko. Sosnowski, który był już członkiem zarządu województwa, wydaje się naturalnym kandydatem. Potwierdził to w rozmowie z Radiem PiK Dariusz Kurzawa. Sam Sosnowski proszony przez rozgłośnię o komentarz odpowiedział dyplomatycznie: – W życiu niczego nie wykluczam, ale w tym momencie niczego nie mogę potwierdzić, bo to jeszcze nie ten moment.",Zbigniew Sosnowski (Robert Górecki/Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,406029.html",Trochę lepiej,"0
Piłkarze ręczni Kolportera Lider Market pokonali wczoraj w Kielcach wicemistrza Ukrainy Szachtior Donieck 27:25 (14:13).","Po czwartkowej porażce z mistrzem Czech Banikiem Karwina 30:37 wczoraj kielczanie zagrali trochę lepiej, ale i rywal był nieco słabszy. Po kilku minutach gospodarze prowadzili 4:2, ale znów - podobnie jak dzień wcześniej - zaczęli popełniać błędy w ataku. Wykorzystali to goście i głównie dzięki kontratakom objęli prowadzenie 8:5. Pięć minut przed końcem pierwszej połowy jedynie dobrze grający w kieleckiej drużynie Wojciech Zydroń (siedem goli w pierwszej połowie) wyrównał na 12:12, a jego dwa następne gole dały gospodarzom prowadzenie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,23947933,leslaw-siemaszko-jestem-stad-chce-wspoltworzyc-szczecin.html","Lesław Siemaszko: Jestem stąd, chcę współtworzyć Szczecin","Ma na koncie wybudowanie ponad 3,5 tys. mieszkań i ponad setki domów jednorodzinnych, a w planach m.in. budowę apartamentowców nad Odrą w Szczecinie i przy plaży w Międzyzdrojach. - Myślę, że to, co najlepsze, dopiero przed firmą - mówi Lesław Siemaszko, właściciel i prezes firmy ""Siemaszko"".","CZYTAJ TAKŻE: 100 FIRM NA 100-LECIE NIEPODLEGŁOŚCI
Anita Sadowska: Dlaczego 24 lata temu zdecydował się pan właśnie na tę branżę?
Lesław Siemaszko: Interesowałem się naukami ścisłymi matematyką, fizyką. Byłem laureatem olimpiad matematycznych. Jasne więc było, że będę studiować nauki ścisłe. A że moja siostra studiowała budownictwo, poszedłem jej śladem na Politechnikę Szczecińską.
To był schyłek epoki Gierka, który mówił o budowie 300 tys. mieszkań rocznie. Budownictwo miało przyszłość i okazało się ciekawe. Stało się moją pasją i zostało nią do dziś.",Lesław Siemaszko (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Panie Siemaszko, zabudowa Miami Beach w inżynierskiej literaturze światowej jest wskazywana, obok Ostendy (która zapewne też by się bardzo Panu podobała, bo spoza wysokościowców morza tam nie widać), jako jeden z NAJGORSZYCH przykładów zagospodarowania wybrzeża! Czy Pan wie, że plaże Miami Beach są SZTUCZNE, że wymagają corocznej odbudowy za grube miliony dolarów? Od lat nie ma tam naturalnej plaży, bo wieżowce wymagały technicznej ochrony przed sztormami, a ta ochrona spowodowała zanik plaż - każdej zimy! Zapłaci Pan za coroczne sypanie OD NOWA plaży w Międzyzdrojach, jeżeli sytuacja się powtórzy? A co z zacienieniem plaży? A gdzie Pan ludzi z tych molochów upchnie, skoro już dzisiaj ludzie na międzyzdrojskiej plaży cisną się jak sardynki w puszce?
Porównuje Pan szerokie, stabilne, oceaniczne plaże Azji z wąską, słabą międzyzdrojską plażą, która znika po każdym większym zimowym sztormie? Twierdzi Pan, że tu i tam należy wprowadzać identyczną zabudowę? Pan jest wprawdzie inżynierem, ale ogólnobudowlanym, a procesy brzegowe mają swoją specyfikę, o której ogólnobudowlańców nie uczono - radzę Hueckla poczytać albo Mazurkiewicza, może Pan wtedy zrozumie, jakie herezje, w ramach autopromocji, opowiada, i jakie problemy Pańska inwestycja niechybnie wygeneruje.-@@@-A ja bym wolał żeby pan Siemaszko ze swoją ekonomiczną, opłacalną architekturą o typowo deweloperskiej estetyce i stylu późnych lat 90 mi miasta nie współtworzył. Sypialnie na przedmieściach - okej, ale reprezentacyjnych terenów, jak choćby Kąpa Parnicka, po prostu szkoda.-@@@-Martwi mnie, że pan Siemaszko używa słowa ""siła robocza"" a nie ""człowiek"".-@@@-Cieszy mnie, że mamy tak kreatywnych i zaradnych własnych deweloperów, w dodatku lokalnych patriotów, takich jak pan Siemaszko. Przyznam szczerze, że z niecierpliwością czekam na dwie sztandarowe inwestycje, a mianowicie Kępę Parnicką i przebudowę kamienicy przy ulicy Malczewskiego, obok Galaxy. Szczecin potrzebuje więcej takich ikon jak Filharmonia, czy powstający właśnie Posejdon na Bramie Portowej. Mam nadzieję, że swoje obietnice pan Siemaszko spełni."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,22943456,nastolatki-mowia-metoo.html","#metoo w regionie. ""Wstydzić się nie jest naszą rolą""","Mama nigdy mi nie powiedziała, że dotyk obcego faceta, gdy go nie chcę, jest czymś złym, że mogę odmówić. Może myślała, że takie rzeczy nie przydarzają się córkom. Że takie rzeczy to tylko w Los Angeles.","Październik 2017 – amerykański producent filmowy Harvey Weinstein zostaje oskarżony o molestowanie przez ponad 50 kobiet. Świat obiega hasztag #metoo. W tych dwóch słowach kobiety przyznają, że też dotknął je problem przemocy seksualnej. Niecałe cztery miesiące później Oprah Winfrey odbiera Złoty Glob za całokształt twórczości. Mówi o inspirujących kobietach, które poczuły się wystarczająco silne, by mówić o swoich historiach. Słuchaczki płaczą, mężczyźni przytakują znacząco. Dotarłam do kilku Polek – młodszych i starszych, które nie dają przyzwolenia na naruszanie ich przestrzeni osobistej, molestowanie ani żarty o podtekście seksualnym – kobiet, które wiedzą, że „takie rzeczy” to nie tylko w Los Angeles.",Stop telling to smile to akcja wymierzona przeciwko nagabywaniu ulicznemu kobiet. Plakaty przedstawiają portrety kobiece wykonane przez artystkę z Brooklynu Tatyanę Fazlalizadeh (internet),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23087670,w-koncu-decyzja-o-nowym-moscie-w-bialym-dunajcu-gorale-postawili.html",W końcu decyzja o nowym moście w Białym Dunajcu. Górale postawili na swoim,"Wojewoda małopolski wydał zgodę na przebudowę mostu na zakopiance w Białym Dunajcu z rygorem natychmiastowej wykonalności. Jeszcze w marcu mogą rozpocząć się prace. Oznacza to, że górale dopięli swego, przez lata nie godząc się, by drogowcy postawili most w innym miejscu.","Nowy most ma powstać w miejscu istniejącego obecnie, stąd konieczność wybudowania tymczasowego obiektu na czas rozbiórki starego mostu i trwania inwestycji.
Za 12 mln zł
– Będzie miał konstrukcję łukową, bez podpór w nurcie rzeki, obustronne chodniki, długość ok. 58 metrów i szerokość 18 metrów. Przebudowane zostaną dojazdy po obydwu stronach obiektu – informuje Iwona Mikrut, główny specjalista ds. komunikacji społecznej w krakowskim oddziale GDDKiA. – 13 kwietnia 2016 r. została podpisana umowa przez GDDKiA Oddział w Krakowie z Przedsiębiorstwem Inżynieryjnym IMB-Podbeskidzie ze Skoczowa na zaprojektowanie nowego mostu, uzyskanie wszystkich niezbędnych opinii, uzgodnień, pozwoleń, decyzji administracyjnych, w tym decyzji o zezwoleniu na realizację inwestycji drogowej wraz z budową mostu. Koszt projektu i wybudowania nowego mostu wyniesie ok. 12 mln zł – dodaje.
Pensjonat na drodze
Przeprawa w Białym Dunajcu miała być gotowa już sześć lat temu, na podstawie przepisów specustawy drogowej – przyjętej przed organizacją mistrzostw Euro 2012. Zgodnie z nią to nie samorząd, ale inwestor (czyli GDDKiA) decyduje, które działki będą zajęte pod budowę, i wypłaca odszkodowania właścicielom. Zaplanowano wyburzenie trzech budynków mieszkalnych i trzech gospodarczych. Gdy urzędnicy wojewody wydali już wtedy drogowcom pozwolenie, okazało się, że w miejscu planowanego wjazdu na most właściciele sąsiedniego pensjonatu stawiają akurat... dom. Za zezwoleniem starostwa tatrzańskiego. Właściciele pensjonatu Bernadeta postawili dom w ekspresowym tempie. W ciągu zaledwie kilku tygodni zamknięty został stan surowy. Inwestorzy nawet nie kryli, jaki cel im przyświecał.
– Most zaplanowano tuż obok naszego pensjonatu – mówiła wtedy Bernadeta Dzierżęga. – Nasz ośrodek ma charakter rodzinny. Od lat przyjeżdżają do nas rodzice z dziećmi. Gościliśmy też obozy sportowe. Ale kto będzie chciał tu do nas znów przyjechać, jak tuż za oknami będzie ruchliwy most?! – argumentowała.
Urzędnicy nam niestraszni!
– Może lepiej niech sobie już ci drogowcy dadzą spokój – radziła gaździna Maria Gruszkowa, szefowa Stowarzyszenia Obrony Praw Obywateli Powiatu Tatrzańskiego. – Przecie uwidzieli, że jak się góral uprze, to niełatwo z nim wygrać. My tu, na Podhalu, mamy sposoby na urzędnicze wymysły. To stara tradycja. Za zaboru austriackiego też się nie dawaliśmy, dlatego pańszczyzny u nas nie było. I za komuny udało nam się niejeden kościół postawić, choć oficjalnie nie wolno było. To i nam jacyś drogowcy niestraszni – zapewnia.
Teraz drogowcy zamierzają budować most tam, gdzie od początku chcieli górale.",Most w Białym Dunajcu. Korek na zakopiance (MAREK PODMOKŁY),"Pieniacze górale wygrali, HAŃBA-@@@-Gorylen folk-@@@-PISfiolk"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6578181,NATO_cwiczy_w_Gruzji_na_przekor_Rosji.html",NATO ćwiczy w Gruzji na przekór Rosji,"0
Ostro krytykowane przez Moskwę manewry NATO rozpoczęły się wczoraj w Gruzji. - Postępowanie Sojuszu staje się coraz bardziej nieobliczalne - twierdzi Dmitrij Rogozin, rosyjski ambasador przy NATO.","Choć w ćwiczeniach NATO uczestniczy zaledwie ok. 1,1 tys. żołnierzy Sojuszu oraz kilku krajów z nim współpracujących (bez Polaków), to Moskwa oskarża Zachód o ""prężenie muskułów"" u jej południowych granic oraz wspieranie gruzińskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego. Zdaniem moskiewskich sztabowców ma on planować kolejną wojnę przeciw Osetii Płd. i Abchazji - zbuntowanych gruzińskich republik.

Władze Gruzji twierdzą, że storpedowanie manewrów NATO było jednym z celów wtorkowego buntu w pułku pancernym pod Tbilisi, który został bezkrwawo spacyfikowany przez siły lojalne wobec rządu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,15273414,Pharrell__Beyonce_i_Dylan_daja_drugie_zycie_wideoklipowi.html","Pharrell, Beyoncé i Dylan dają drugie życie wideoklipowi","0
Kiedy w połowie grudnia w ofercie internetowego sklepu z muzyką iTunes pojawił się najnowszy album Beyoncé Knowles, media ogłosiły początek nowej epoki w biznesie fonograficznym. Wielka gwiazda sceny muzycznej rzuciła na rynek nowe nagrania bez słowa zapowiedzi i jakiejkolwiek promocji.","Wokalistka postanowiła zaufać mechanizmom, jakie generuje rzeczywistość cyfrowa. W erze Facebooka i Twittera informacje roznoszą się przecież szybciej niż za pośrednictwem mediów tradycyjnych, a brak promocji paradoksalnie może okazać się najlepszym chwytem reklamowym - wielu będzie przecież chciało ""ćwierknąć"" coś na temat tak nietypowo wydanej płyty. Ta strategia zadziałała - płyta zatytułowana po prostu ""Beyoncé"" faktycznie stała się gorącym internetowym tematem. W efekcie w ciągu zaledwie trzech dni iTunes sprzedał ponad 600 tys. cyfrowych kopii tego tytułu.",Beyonce,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23022953,nocne-maratony-filmowe-z-horrorami-w-kinach.html",Nocne maratony filmowe z horrorami w kinach,Na pokazy zapraszają Helios i Multikino Olsztyn.,"W repertuarze Heliosa (Aura Centrum, al. Piłsudskiego 16) 16 lutego (piątek) od godz. 23:
„Winchester: Dom duchów”
Sarah Winchester, pogrążona w żałobie po utracie męża i syna, oddala się od codziennego życia.
Jej rodzinę nawiedzają duchy osób, które zginęły z karabinu Winchester – słynnej broni skonstruowanej przez męża. Aby się bronić przed demonami, kobieta zleca budowę niezwykłej rezydencji z mnóstwem pokoi oraz korytarzy i schodów prowadzących donikąd, która ma być pułapką na nękające ją byty.",Winchester. Dom duchów (MONOLITH FILMS),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2057399.html",Kandydaci wybranych ośmiu komitetów,0,"Platforma Obywatelska

Zdzisław Kazimierz Chmielewski, Bożenna Bukiewicz (Zielona Góra), Marek Henryk Torzewski, Paweł Stanisławski, Waldemar Romuald Szadny (Gorzów), Sławomir Piotr Preiss, Marek Konrad Kawa, Marcin Artur Jabłoński (Słubice), Wiesław Jacek Suchowiejko.

Prawo i Sprawiedliwość

Czesław Hoc, Marek Tomasz Surmacz (Gorzów), Wojciech Perczak (Zielona Góra), Maciej Stanisław Kopeć, Marcin Przemysław Sychowski, Lech Jan Bartnik, Kazimierz Winnicki, Michał Jach, Wojciech Piotr Wardacki, Włodzimierz Andrzej Zasadzki.

Socjaldemokracja Polska

Ewa Freyberg, Tomasz Kruk, Grażyna Teresa Czaja-Bulsa, Józef Edward Chabrowski Bogusław Jędraś (Zielona Góra), Łukasz Miłosz Kalenik, Piotr Arnold Dębicki (Gorzów), Anna Drozdowska, Wiesław Hładkiewicz (Zielona Góra), Tadeusz Eugeniusz Zaborowski (Gorzów).

SLD-UP

Bogusław Liberadzki, Bogumiła Burda (Zielona Góra), Marian Kazimierz Kryska, Teresa Działoszewska, Tomasz Paweł Reszel (Skwierzyna), Iwona Elżbieta Czukowicz, Roman Pantelski, Mariusz Jacek Woźniak (Żary), Krzysztof Winiarski, Paweł Marek Juras.

Polskie Stronnictwo Ludowe

Jan Tadeusz Andrykiewicz (Zielona Góra), Magdalena Juncewicz, Marek Jakubiak, Elżbieta Kwaśniewicz (Stawki k. Lubiszyna), Artur Piotr Jackiewicz, Izabela Danuta Franaszek-Szpak (Zielona Góra), Marcin Aleksander Ciszek, Halina Małgorzata Tylicka, Mariusz Stanisław Sokołowski, Wojciech Kozak.

Unia Wolności

Marcin Święcicki, Marek Władysław Ostrowski, Barbara Maria Duda, Andrzej Jerzy Kawala ( Zielona Góra), Marta Magdalena Tomczak, Przemysław Jan Rajewski, Mariusz Grzegorz Norsesowicz, Cecylia Maria Degler, Wiesław Pietruszak (Drezdenko), Grzegorz Marek Ufniarz.

Liga Polskich Rodzin

Tomasz Feliks Wójcik, Wacław Klukowski, Stanisław Stojanowski-Han (Zielona Góra), Michał Frąckowiak, Robert Marcin Żłobiński, Wiesława Stefania Drab, Lech Jan Kopyść (Przytoczna), Czesław Jan Jasionowski (Zielona Góra), Jacek Edward Jachimowski, Rafał Sylwester Wiechecki.

Samoobrona

Jarosław Wierczuk (Strzelce Krajeńskie), Regina Wasilewska-Kita, Stanisław Stolarczyk (Mycielin), Artur Krzysztof Jabłoński, Alina Kwapińska (Gorzów), Janusz Soboń, Wiesław Cienkowski, Przemysław Mucek, Bogumiła Iwona Szczepanik.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25452715,byla-wiceprezydent-chce-zeby-sledczy-sprawdzili-czy-byla-sledzona.html","Była wiceprezydent Świętochłowic chce, żeby prokuratura sprawdziła, czy była śledzona przez urzędników","Sonia Kwaśny powiadomiła prokuraturę, że mogła być śledzona. To była wiceprezydent Świętochłowic, która została odwołana ze stanowiska, gdy nie poparła planów prezydenta w sprawie finansów miasta.","– Są podejrzenia, że wobec mnie były prowadzone bezprawne działania. Śledczy powinni to wyjaśnić. Do czasu podjęcia czynności przez prokuraturę nie chcę niczego komentować – mówi Sonia Kwaśny.
Sonia Kwaśny rok temu startowała w wyborach prezydenckich w Świętochłowicach z Ruchu Ślązaków. W drugiej turze poparła Daniela Begera, który pokonał Dawida Kostempskiego, dotychczasowego prezydenta.
Po wyborach Kwaśny została wiceprezydentem, ale kilka miesięcy temu została odwołana ze stanowiska. Prezydent wyjaśniał, że jego zastępczyni nie poparła planu naprawy finansów miasta.","Sonia Kwaśny (na zdjęciu z lewej), była wiceprezydent Świętochłowic, powiadomiła prokuraturę, że mogła być śledzona (UM Świętochłowice)","Żenada.
Miasta ledwo wiążą koniec z końcem bo budżety się za cholerę nie spinają z powodu nakładania przez Warszawę na nie coraz to nowych obowiązków i nie bójmy si ę tego powiedzieć kradzieży części dotychczasowych przychodów ale to nic nie obchodzi ich władz, które w najlepsze żrą się o stanowiska i związaną z nimi forsę.-@@@-Kwaśna i wszystko jasne. Wstąpiła juz do PiS?-@@@-Może wreszcie czas połączyć Świony z Chorzowem? Obecny podział jest niepraktyczny i nienaturalny, a dodatkowo bardzo mało słychać dobrego o świętochłowickim samorządzie i to nie od dziś, ani nie od wczoraj."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13085417,Boisko_zywe__diabel_martwy__Najlepsza_zasada_sportowa.html","Boisko żywe, diabeł martwy. Najlepsza zasada sportowa","0
Żeby dzieciom z nudy nie przychodziły do głowy głupi8e pomysły, trzeba im zorganizować czas. Najlepszy jest sport. Ale żeby wygrać z grami komputerowymi oferta musi być naprawdę atrakcyjna. Trawa i dwie bramki już nie wystarczą.","U salezjanów na rogu ulic Kalinowszczyzny i Lwowskiej stoi kilka stołów do ping-ponga, jeden do bilarda, oprócz tego są piłkarzyki i cymbergaj. Za Kościołem zgromadzenie urządziło trawiaste boisko. W ciepłe dni zawsze pełno tam dzieci. - Ale nasza liga podwórkowa umarła śmiercią naturalną. W tym roku, do rozgrywek zgłosiły się tylko dwie drużyny. Jedną tworzyli ministranci, drugą chłopcy z ul. Lubartowskiej. A ponieważ rozgrywki między dwoma zespołami nie mają sensu, zrezygnowaliśmy z nich. We wcześniejszych latach w naszej lidze brało udział po kilkanaście drużyn. Chyba przegraliśmy z Orlikami, które są dużo lepszymi boiskami niż to nasze. Młodym ludziom jak widać nie wystarczy już do grania kawałek zwykłej trawy i dwie bramki - przyznaje ks. Marek Głuch, prezes stowarzyszenia Salos.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17563237,Skarpa_warszawska__unikat_na_skale_europejska__wymaga.html","Skarpa warszawska: unikat na skalę europejską, wymaga ochrony","9
Rzym ma siedem wzgórz, Paryż - Sekwanę, Wiedeń - otaczający historyczne centrum Ring. Warszawę wyróżnia przecinająca ją z południa na północ skarpa. Stoją przy niej ocalałe z zagłady wojennej pałace, tu są najpiękniejsze parki. Skarpa to ?kręgosłup? miasta. Wciąż jednak ktoś próbuje go przetrącić","Tylko w ostatnich tygodniach opisaliśmy w ""Stołecznej"" trzy takie przypadki. Pierwszy - pod skarpą na Mokotowie, w pobliżu dawnej skoczni narciarskiej, gdzie Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wybudowała z naruszeniem prawa dwa apartamentowce Pierwszy - pod skarpą na Mokotowie, w pobliżu dawnej skoczni narciarskiej, gdzie Śródmiejska Spółdzielnia Mieszkaniowa wybudowała z naruszeniem prawa. Mają cztery i pięć kondygnacji, są więc sporo wyższe od stojących w tej okolicy domów jednorodzinnych. Oba powstały w strefie ochrony przyrody, łamiąc zapisy obowiązującego wtedy planu zagospodarowania, który nie dopuszczał tu inwestycji. Po dekadzie maglowania sprawy przez sądy i urzędy powiatowy nadzór budowlany nakazał spółdzielni rozbiórkę wzniesionych ""na dziko"" apartamentowców.",Zamek Królewski (BARTOSZ BOBKOWSKI),"Poważne, rasowe dziennikarstwo, Szanowna Gazeto, polega na przewidywaniu. To co wy uprawiacie - opisywanie tego co się dzieje - to lepka łatwizna. Taki artykuł trzeba było napisać 10 lat temu, dzisiaj to Skarpa już niknie pod rozpęczniałymi we wszystkie strony blokami, zwanymi dla nowobogackiego tępego szarmanctwa ""apartamentowcami"". A może i tak jeszcze byście z 5 lat poczekali, gdyby nie to, że jest okazja dowalić Kościołowi. Wyborcza też robi hałas trochę za późno, pewnie tylko dlatego, że jest okazja dowalić Kościołowi. Za murem klasztornego ogrodu Szarytek są właśnie wykańczane trzy ""apartamentowce"", które bezpowrotnie zniszczyły unikalną urbanistykę Skarpy, nie mówiąc już o starej zieleni. Nie zostawiły nawet metra zieleni wkoło, po prostu wypełniły sobą całe działki. Jeśli tak wam zależy na sprawie, to proszę, podajcie NAZWISKA tych którzy wydali tu akceptację. A z kolei z drugiej strony ogrodu jest malutki stary park Beyera, też w ostatnich latach zabudowany dwoma ohydnymi budynkami, mieszczącymi niby ważne instytucje (które oczywiście nijak nie mogą mieścić się gdzie indziej), bankową i europejską, ale tak naprawdę jedyne co tam działa, to dwie drogie knajpy. W ostatnich miesiącach, nie wiedzieć po co (będą parkingi dla zmęczonych klientów?) wylano asfalt na ocalała znaczną część małego parku. Jeśli tak wam zależy na sprawie, to podajcie NAZWISKA tych, którzy wydali tu decyzje. A pan Jerzy Filip rozbraja swoją naiwnością: ""Organizujemy majówki"". Jak pan ma czas, to niech pan da majówkom spokój, i tropi (wyręczając dziennikarzy, którzy powinni to robić) po nazwiskach, kto i kiedy wydał jakie decyzje. I czy przy okazji nagle się przypadkiem nie wzbogacił.-@@@-Warszawę wyróżniają psie goowna na chodnikach.-@@@-A może Warszawa to wielka beczka z kapustą do której się coś nowego dokłada i ciągle ugniata-@@@-Muszę dodać jedno: dzięki tym olbrzymim blokom nad skarpą udało mi się zrobić bardzo ciekawe zdjęcia skoczni za jej życia. Wjeżdżałam na 17. piętro bloku najbliżej skoczni i przez okno robiłam zdjęcia ""panoramy Warszawy ze skocznią"" - zrobiłam kilka takich zdjęć o różnych porach roku i pogody. Ech, kocham skocznie narciarskie i bardzo kochałam naszą Ś.P. skoczeńkę, kiedyś nawet w Walentynki przywiązałam jej do bramy serduszko z napisem ""Kocham Cię Skoczeńko""...-@@@-Walczyc, walczyc i walczyc. Bo to nasza warszawska duma, ktora sloiki niszcza, we wladzach miasta dzis sa same sloje poczawszy od plocczanki (tam sie wychowala) Gronkiewicz-waltz."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157247,20856176,miasto-kolejarzy-i-zbrojeniowki.html",Miasto kolejarzy i zbrojeniówki,Przez lata na ulicach Skarżyska-Kamiennej można było spotkać głównie kolejarzy i pracowników zbrojeniówki. To właśnie dzięki tym dwóm branżom miasto powstało i rozkwitło. Ale przez nie przeżywało także trudne chwile.,"W latach 50. i 60. Zakłady Metalowe „Mesko” zatrudniały około 23 tys. osób (miasto miało wówczas nieco ponad 50 tys. mieszkańców).
Rzekomo powstawały tam sokowirówki, miksery, kosiarki do trawy i odkurzacze, choć w rzeczywistości z taśm produkcyjnych zjeżdżała głównie amunicja.
Zakłady były częścią Zjednoczenia Przemysłu Zmechanizowanego Sprzętu Domowego funkcjonującego pod nazwą Predom. – Po Skarżysku krążyła anegdota, że niby wszystko było tajne przez poufne, a wystarczyło zajrzeć na ostatnią stronę gazety i zobaczyć nazwy zespołów sportowych. Bo mieliśmy Granat Skarżysko, Proch Pionki i Broń Radom – tłumaczy jeden z wieloletnich pracowników Mesko.
Rzeczywiście, miasto powstało niejako dookoła trzech wielkich zakładów przemysłowych. Jak wyjaśnia Artur Buńko, były dyrektor Muzeum im. Orła Białego w Skarżysku i historyk, zakłady działały na terenie trzech niewielkich osad, i to właśnie z połączenia przedsiębiorstw, a w konsekwencji także osad powstało Skarżysko.
Rewolucja kolejowa
Jako pierwszy zakład historyk wylicza odlewnię żeliwa, która w latach 70. XIX wieku powstała w osadzie Kamienna. Działał ponad 100 lat. W Muzeum im. Orła Białego do dziś można oglądać figurkę Matki Boskiej, która stała w hali odlewniczej do 1945 roku, a potem zniknęła. Komuniści bardzo długo jej szukali. Na dawnym miejscu stanęła znów po 1989 roku. Okazało się, że była zakopana w hali, a hutnicy z ojca na syna przekazywali sobie tajemnicę.
Przełomem było jednak uruchomienie w latach 80. XIX wieku linii kolejowej z twierdzy Iwanogrod, czyli obecnego Dęblina, do Dąbrowy Górniczej. – To była największa stacja na całej linii. Tu było rozgałęzienie torów i składy paliwa dla lokomotyw parowych, a w rozkładzie jazdy uwzględniano pociągi m.in. do Wiednia, Petersburga i Paryża – opowiada Buńko.
Nic dziwnego, że w okresie świetności miasta na kolei pracowało ponad 4 tys. osób. Dziś stacja Skarżysko-Kamienna to ciągle jedna z większych stacji towarowych w kraju, ale kolejarzy jest tylko 500.
W PRL pod swoją opieką PKP miało m.in. zalew Bernatka i dom kultury. Rozpoczęto też budowę szpitala, chociaż funkcjonował już powiatowy. – Ruch na torach był bez porównania większy niż teraz. Ale z drugiej strony nikt się nie liczył z kosztami. Ostatnim wysiłkiem udało się pod koniec lat 80. zmodernizować stację rozrządową i dworzec towarowy. Na pasażerski zabrakło już pieniędzy – opowiada Tomasz Cieślik, kolejarz od dwóch pokoleń.
Miasto zbrojeń
Jednak to nie kolej oficjalnie stworzyła miasto, tylko zakłady zbrojeniowe. Decyzja o lokalizacji Państwowej Fabryki Amunicji zapadła w 1922 roku, a 1 stycznia 1923 roku nadano Kamiennej prawa miejskie. Obok fabryki powstały osiedla domów z charakterystycznego jasnego kamienia. Do pracy zaczęto ściągać fachowców z całego kraju. W 1939 roku zakład zatrudniał już 4,5 tys. osób.
Jednak to również z PFA związana jest najbardziej tragiczna część historii Skarżyska. – To było miasto bardzo patriotyczne, z silnymi tradycjami legionowymi. I chociaż go specjalnie nie broniono, a Niemcy zajęli niezniszczoną fabrykę, większość pracowników odmówiła pracy u okupanta. Niemcy chcieli złamać ducha miasta – mówi Buńko. W lutym i czerwcu 1940 roku rozstrzelano niemal tysiąc osób, m.in. harcerzy, nauczycieli i legionistów.
Z czasem w mieście uruchomiono obóz pracy przymusowej dla Żydów, w którym wymordowano ok. 25 tys. ludzi. – Trzeba pamiętać, że to był prywatny zakład zbrojeniowy. Właściciele odkupywali Żydów do pracy od SS po 5 złotych za osobę. Tyle płaciło polskie podziemie za nabój – przypomina historyk.
Osiedle obronne
W 1945 roku, gdy do Skarżyska wkroczyła Armia Czerwona, wznowiono produkcję, choć Niemcy wiele maszyn wywieźli.
Fabrykę rozbudowano, w czasach świetności załoga liczyła ponad 23 tys. osób, a PFA zmieniła nazwę na Zakłady Metalowe „Mesko”. Jednak to, co powstało za murami fabryki, owiane było tajemnicą. – Gdy zaczynał tu pracę mój dziadek, to był sekret. W domu się o tym nie mówiło. Tata też się niespecjalnie chwalił i ja też – mówi jeden z wieloletnich pracowników Mesko.
Dziś produkty zakładów można oglądać na wystawach uzbrojenia, słychać też o kolejnych milionowych zamówieniach na przeciwpancerne rakiety Spike czy przeciwlotnicze Grom. Zakład jednak nie jest już przemysłowym gigantem, zatrudnia tylko ok. 1,5 tys osób. – Mesko było największym błogosławieństwem i przekleństwem Skarżyska. Dzięki tym zakładom miasto się rozwinęło, ale gdy zbrojeniówka miała kłopoty, miasto też – ocenia naciskający na anonimowość mieszkaniec Skarżyska i pracownik fabryki.
– Ja nie dam złego słowa powiedzieć o Mesko. Gdy mieliśmy kłopoty finansowe, spółka zapłaciła podatek od razu za kilka miesięcy. A na terenach, z których się wycofała, powstają nowe firmy – kończy prezydent Skarżyska Konrad Krönig.","Skarżysko-Kamienna, zakłady Mesko. Wizyta posłów z sejmowej komisji obrony narodowej i pokaz skuteczności amunicji kaliber 30 mm stosowanej np. w kołowym transporterze opancerzonym 'Rosomak' (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23360046,angielki-i-francuzi-zlotymi-medalistami-druzynowych-mistrzostw.html",Angielki i Francuzi ze złotymi medalami Drużynowych Mistrzostw Europy w Squashu,"Ponad sto meczów na dziesięciu kortach jednocześnie i ponad dwustu sportowców, w tym zawodnicy i zawodniczki z pierwszych dziesiątek rankingów PSA World Tour - tak wyglądały rozgrywane we Wrocławiu Drużynowe Mistrzostwa Europy ETC 2018 w Squashu. Po złoty medal w kategorii pań sięgnęły zawodniczki z Anglii, wśród panów najlepsi okazali się Francuzi.","Te najbardziej prestiżowe zawody w squashu na Starym Kontynencie rozgrywano przez cztery dni w kompleksie Hasta La Vista. Zgodnie z przewidywaniami wśród pań triumfowały Angielki. W finale zmierzyły się z Francuzkami. Jako pierwsze na kort wyszły Laura Massaro i Camille Serme, siódma i szósta rakieta świata w rankingu PSA World Tour. Angielka musiała uznać wyższość Serme w trzech setach, w drugim z pojedynków Alison Waters pokonała Coline Aumard, a triumf wyspiarek przypieczętowała Victoria Lust, wygrywając z Melissą Alves. Brązowy medal zdobyły Belgijki, pokonując Holenderki. Z Dywizji 1. spadają Niemki i Czeszki, w ich miejsce awansują Hiszpanki i Szkotki. Z Dywizją 2. pożegnają się Austria i Rosja, Polki kończą Mistrzostwa na piątym miejscu zaplecza europejskiej elity.",Drużynowe Mistrzostwa Europy ETC 2018 w Squashu (Jan Polakowski/Hasta La Vista),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24872202,polski-zwiazek-firm-deweloperskich-mimo-takich-przypadkow.html","Związek deweloperów: Nie można zrezygnować z ochrony, jaką daje ustawa deweloperska. To błąd notariusza","Kilka dni temu pisaliśmy o deweloperze, który wbrew planom i pozwoleniom wybudował i sprzedał 14 mieszkań na ostatnim piętrze bloku. Kiedy cała sprawa wydała się, po prostu zamurował wejścia do mieszkań i tak ostatnie piętro stało się antresolą. Niedoszli mieszkańcy, którzy nie mają dziś ani pieniędzy, ani lokali, zastanawiają się, czy winny jest tylko deweloper.","Małgorzata Kolińska-Dąbrowska: Czy przykład ludzi, którzy kupili mieszkania w firmach należących do Remigiusza Krakowskiego, nie świadczy o tym, że nadal są dziury w przepisach ustawy deweloperskiej? 
Konrad Płochocki, dyrektor generalny i główny ekspert Polskiego Związku Firm Deweloperskich: Sytuacja zupełnie się zmieniła po 2012 roku, kiedy weszła w życie ustawa deweloperska. Od tamtej pory deweloperzy sprzedali ponad pół miliona mieszkań i nie było ani jednego przypadku, aby podstawowy mechanizm ustawy, to jest rachunek powierniczy [rachunek bankowy, na który klienci dewelopera wpłacają pieniądze, a potem z tej puli bank wypłaca je deweloperowi na kolejne etapy budowy lub po jej zakończeniu], zawiódł klientów. Pokazuje to, jak bardzo bezpieczny w tej chwili jest rynek.",Konrad Płochocki (Polski Związek Firm Deweloperskich),"Pomysł deweloperskiego funduszu gwarancyjnego jest dobry, ale wpisanie w ustawę składki 5% od wartości lokali to jakaś abberacja. Przecież nie mamy sytuacji, że co 20-30 lokal jest przedmiotem oszustwa, tak jest pewnie w przypadku jednego na kilka tysięcy. Składka pewnie winna wynosić gdzieś 0,05% wartości lokalu, co daje 50PLN na każde 100000 PLN ceny lokalu i nie jest jakiś dramatycznym obciążeniem przy kupnie nieruchomości na lata.-@@@-Najbardziej przykre w tym wszystkim jest łatwowierność ludzi. Nie zweryfikują informacji, nie sprawdzą zatwierdzonego projektu budowlanego, nie sprawdzą warunków zabudowy, nie zapala im się czerwona lampka kiedy pojawia sie zapis o odstąpieniu od stosowania ustawy deweloperskiej - aby choć trochę się rozeznać, zastanowić przed wyłożeniem bardzo grubej kasy.
Inną sprawą jest fakt, że ustawa deweloperska działa na tyle skutecznie, że nie ma już poszkodowanych kupieniem dziury w ziemi.
A jeśli przedsiębiorca o ktorym mowa w artykule pokazał nabywcom sfałszowany projekt...
Nadzór budowlany nie zawinił, ma za zadanie egzekwować zgodność budowy z projektem. W powszechnym rozumieniu - czuwa nad wszystkim i jest winien fałszerstwom pseudodewelopera i stracie obywatela.... Bzdura i nieprawda.-@@@-""Notariusz nie powinien podpisać umowy, w której strony wyłączają stosowanie ustawy deweloperskiej""

No ale podpisał, bo w Polsce notariusz jest niezależny tylko w ustawie, a w życiu notariusz ten czy tamten chodzi na deweloperskim pasku!-@@@-Podstawa działania deweloperów to balansowanie na granicy prawa lub jego łamanie a ulubiony styl wymuszania decyzji to metoda faktów dokonanych. De facto już od kilkunastu lat to deweloperzy rządzą w Warszawie. Jak to możliwe? Oj, nie mam pojęcia :)-@@@-Gdyby wywiad przeprowadzil Marek Wielgo ... zapewnienia Konrada Płochockiego, dyrektora generalnego i głównego eksperta Polskiego Związku Firm Deweloperskich bylyby jeszcze bardziej wiarygodne.....

Do tej pory wszelkie proby uregulowania tego dzikiego rynku konczyly sie artykulami alarmujacymi ze wszelkie zmiany spowoduja wzrost cen dla klientow... takze takie proby ocieplenia wizerunku najwiekszych szkodnikow urbanistyki polskich miast sa skazane na porazke :)-@@@-Bardzo miło, że próbujecie ocieplać wizerunek deweloperów rozmową. Trochę jak próba osuszania bagna ściereczką. Prawda jest jednak taka, że sektor jest nie dość uregulowany, a pogoń za zyskiem i pogarda dla prawa prowadzi do absurdów takich jak opisany przypadek."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10432768,Uwaga_na_dlugopisy_ze_znikajacym_tuszem_.html",Uwaga na długopisy ze znikającym tuszem!,"0
Jak na ciszę wyborczą, jest całkiem głośno w sobotnich gazetach.","W taki dzień jak dzisiejszy, można się wznieść na szczyty dziennikarskiego polotu, by mimo zakazu, błyskotliwie zasugerować czytelnikowi na kogo ma głosować .

Tak to zrobił np. Piotr Zaremba w ""Rzeczpospolitej"" w felietonie: ""Polityka i tak nas dopadnie"". Zaremba radzi: ""Nie traktujmy też wyborów jak konkursu piękności. Demokracja skręca w tym kierunku i naturalnie lepiej, aby lider mówił ładnie, miał refleks, nie psuł własnej polityki lapsusami. Ale ktoś, kto nauczył się gimnastyki przed kamerami, nie musi być najbardziej wiarygodny."" O kogo tu może chodzić?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3199668.html",Otwarcie komisariatu na Rakowie,"0
Jeden z najnowocześniejszych komisariatów w Polsce otwarto we wtorek przy ul. Łukasińskiego. Co prawda działa już od pewnego czasu, ale z oficjałką czekano na przyjazd komendanta głównego policji. Ostatecznie Marek Bieńkowski nie przyjechał, reprezentował go zastępca - Jacek Bartmiński.","Komisariat poświęcił arcybiskup Stanisław Nowak, podkreślając, że to ""dobrodziejstwo dla miasta i tej dzielnicy"".

VI komisariat powstał z inicjatywy miasta: na adaptację i remont części budynku przy ul. Łukasińskiego Częstochowa wyłożyła 1,2 mln zł. Spełnia wymogi Unii Europejskiej, policjanci mają do dyspozycji nawet siłownię. Komendant komisariatu Tomasz Kozik odebrał dary z Komendy Głównej Policji: kluczyki do radiowozu Peugeot 307, dwa pistolety maszynowe Glauberyt, trzy pistolety Walter oraz trzy kamizelki kuloodporne. Gościem uroczystości był także Kazimierz Szwajcowski, śląski komendant wojewódzki policji.

Marek Mamoń: Podoba się Panu nowy komisariat?

Kazimierz Szwajcowski: Wszyscy policjanci chcieliby pracować w tak komfortowych warunkach.

Tegoroczny budżet śląskiej policji jest o 25 mln zł mniejszy niż przed rokiem. To dobrze nie wróży...

- Nie pamiętam, czy aż o taką kwotę chodzi, ale faktycznie pieniędzy będzie w tym roku mniej. Nie robię z tego dramatu, bo sytuacja jest o wiele lepsza niż w 2003 roku, gdy największy w Polsce śląski garnizon dostał najmniej funduszy ze wszystkich komend wojewódzkich. Od tamtej pory pieniędzy przybywa, nie jesteśmy już ostatni w kraju, choć potrzeby są ogromne: 2/3 komisariatów wymaga modernizacji. Będziemy współpracować z samorządami lokalnymi i namawiali do wspierania - także materialnego - policji.

A etaty? Te od samorządów zależą najmniej. W oddanym dziś komisariacie jest 66 etatów, z czego cztery to wakaty, a czterech funkcjonariuszy jest oddelegowanych z komendy miejskiej. Liczba mundurowych etatów w garnizonie częstochowskim stale maleje. Policjanci drżą, że teraz komenda wojewódzka zabierze kolejnych 38 wakujących stanowisk, a oni zostaną zawaleni pracą.

- W 2003 roku w częstochowskim garnizonie były 153 etaty ponad normę i to kosztem innych jednostek w województwie. Co prawda komendant miejski na obsadę nowego komisariatu nie otrzymał od nas żadnego etatu, ale sobie poradził, likwidując m.in. 20 etatów tzw. biurkowych w komendzie miejskiej. Rezerwy leżą w organizacji pracy, a nie mnożeniu etatów.

Jak to jest, że po ostatnim naborze do policji Częstochowie przedzielono ledwie trzy osoby, a do katowickiej komendy miejskiej trafiło aż 14 nowych funkcjonariuszy?

- Bo w Katowicach jest znacznie wyższy wskaźnik przestępczości i inna skala problemów. W ubiegłym roku w aglomeracji katowickiej popełniono o 42 proc. więcej przestępstw niż w Częstochowie, nie ma się co dziwić, że wzmacniamy te jednostki, gdzie przestępczość jest największa. Częstochowa należy do najbezpieczniejszych miast w województwie.",Fot. Grzegorz Misiak / AG,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14012274,Najpierw_Rospuda__teraz_wegiel__Misja_sledcza_PE_w.html","Najpierw Rospuda, teraz węgiel. Misja śledcza PE w Polsce","0
- Będziemy apelować do polskiego rządu, by wysłuchał waszego głosu - obiecywali w czwartek mieszkańcom podlegnickich gmin członkowie misji śledczej Parlamentu Europejskiego. Europosłowie przyjechali na Dolny Śląsk, by zająć się sprawą planowanej tutaj kopalni odkrywkowej","To druga tego typu wizyta delegacji komisji petycji Parlamentu Europejskiego w Polsce. Po raz pierwszy europosłowie przyjechali do nas z misją śledczą, gdy ważyły się losy drogi, która miała przecinać Dolinę Rospudy. Wówczas Bruksela swoimi naciskami na polski rząd zablokowała tę inwestycję.

Trudne życie na największym złożu węgla brunatnego w Europie

Na podobny skutek wizyty europosłów liczą mieszkańcy podlegnickich gmin. To oni od pięciu lat protestują przeciw planom budowy odkrywkowej kopalni węgla brunatnego na złożu ""Legnica"", które jest największym europejskim złożem tego surowca. Jego zagospodarowanie zabezpieczyłoby potrzeby energetyczne naszego kraju na dziesiątki lat, ale oznaczałoby też wysiedlenia tysięcy mieszkańców i zniszczenie krajobrazu dużej części regionu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4736975.html",,"0
Wreszcie ruszyło!- pod takim hasłem Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO) prezentowała w środę osiągnięcia pierwszego roku swoich rządów w ratuszu. Za największy sukces uznała uzdrowienie miejskich finansów i przygotowanie skoku inwestycyjnego","Uroczyste podsumowanie roku Hanna Gronkiewicz-Waltz zorganizowała w świeżo wyremontowanej sali urzędu stanu cywilnego przy ul. Jezuickiej. Na wstępie pochwaliła się profesjonalnym budżetem na przyszły rok. - Po raz pierwszy stolica ma przejrzysty, zadaniowy plan dochodów wydatków, wpisany w długoletni program zarządzania funduszami miasta. Dostał doskonałą ocenę regionalnej izby obrachunkowej - mówiła.

Kolejny sukces to przygotowanie wielkich inwestycji. Wprawdzie są w fazie przygotowań, ale coraz bardziej zaawansowanych. Dzięki ogłoszonym przez nią przetargom już w przyszłym roku ma rozpocząć się budowa dwóch nowych mostów: Północnego i Krasińskiego. Wprawdzie budowa drugiej linii metra ma zakończyć się najwcześniej pod koniec 2011 r., ale ratusz już wybrał konsorcjum, które ją zaprojektuje. A to zdaniem prezydent Warszawy gwarantuje, że ta warta 3 mld zł budowa wreszcie się rozpocznie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19866087,lubuskie-mistrzem-polski-pilkarze-z-naszego-urzedu-nie-dali.html",Lubuskie mistrzem Polski. Piłkarze z naszego urzędu nie dali szans rywalom,"0
Drużyna lubuskiego zwyciężyła w Mistrzostwach Polski Urzędów Marszałkowskich. Po latach dobijania się do krajowej czołówki, w końcu udało się wznieść do góry upragniony puchar.","Gospodarzem tegorocznego turnieju był urząd marszałkowski województwa świętokrzyskiego. To właśnie na arenie Hali Legionów w Kielcach odbyły się mistrzostwa. Na boisku, na którym na co dzień gra mistrz polski w piłcę ręcznej Vive Targi Kielce, pojawili się piłkarze - urzędnicy z 16 województw.

Nie było łatwo. Przeprawa Lubuskiego do finału wiodła przez dwie serie jedenastek.

- W ćwierćfinale i półfinale wygraliśmy w rzutach karnych. Robiłem na linii ""taniec szamana"", a rywale nie trafiali w bramkę - śmieje się już po turnieju Piotr Gaweł, nasz reprezentant, który został wybrany najlepszym bramkarzem mistrzostw.

W finale na naszych czekała ekipa Pomorskiego. Szybko zdobyta przez kapitana Rajmunda Binka bramka pozwoliła lubuszanom kontrolować spotkanie. Obrona stworzyła mur nie do przejścia, a ostateczny cios zadał najlepszy strzelec mistrzów Arkadiusz Dąbrowski. 2:0 i puchar po raz pierwszy znalazł się w rękach lubuskiej drużyny.

Gra mistrzów była niezwykle widowiskowa, skuteczna, a przede wszystkim rozważna. Defensywa nie popełniała błędów, a drużyna w ciągu całego turnieju straciła tylko jednego gola. Wśród zwycięzców znalazł się dawny filar koszykarskiego Zastalu Robert Morkowski. - Dyscyplina i organizacja gry jak w Stelmecie. Błyskawiczne zmiany i dobra gra z tyłu. To był klucz do sukcesu - mówi.

- Broniliśmy tył. Mieliśmy opracowanych parę zagrywek. W finale udało mi się strzelić gola z wolnego. Radość po zdobyciu pucharu była naprawdę duża - kończy kapitan złotej drużyny Rajmund Binek.



Skład Województwa Lubuskiego: Rajmund Binek - kapitan, Marcin Brandyk, Radosław Brodzik, Arkadiusz Dąbrowski, Piotr Gaweł, Michał Klim, Arkadiusz Milto, Robert Morkowski, Błażej Pawłowicz, Piotr Syska, Rafał Woźniak, Bartosz Oczkowski, Daniel Mackiewicz.



Komplet wyników Województwa Lubuskiego

Rozgrywki grupowe:

Dolnośląskie - Lubuskie 0:2 (0:1) Bramki: Dąbrowski, Binek

Lubuskie - Opolskie 1:0 (1:0) Bramka: Pawłowicz

Lubuskie - Małopolskie 1:0 (1:0) Bramka: Dąbrowski

ćwierćfinał

Lubuskie - Świętokrzyskie 1:1 (0:0) Bramka: Woźniak, rzuty karne 3:1

półfinał

Lubuskie - Zachodniopomorskie 0:0 (0:0), rzuty karne 2:0

finał

Lubuskie - Pomorskie 2:0 (2:0) Bramki: Binek, Dąbrowski",Lubuskie mistrzem (fot. lubuskie.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6157274,WIG20_znowu_w_dol__coraz_bardziej_realny_test_1700.html","WIG20 znowu w dół, coraz bardziej realny test 1700 punktów","0
Indeks WIG20, po piątej z rzędu spadkowej sesji, zakończył dzień bardzo blisko poziomu otwarcia.","Początek sesji to spadek WIG20 o 1,4 procent, który szybko powiększył się dwukrotnie do niemal 3 procent. Rynek zszedł na poziom przedświątecznych minimów, których przełamanie groziło naprawdę solidną przeceną. Spadki notowały wszystkie spółki z WIG20, a największe znaczenie miały przeceniane banki i KGHM tracące 4-5 procent. Słabo wyglądały też zachodnie parkiety, gdzie również dominowały 2-3 procentowe spadki - napisał w komentarzu Paweł Cymcyk analityk A-Z Finanse.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22339896,dlaczego-powinnismy-sie-czepiac-billboardow-o-sadach.html",Dlaczego powinniśmy się czepiać billboardów o sądach,"Celem krytyki powinien być nie sam fakt rządowej kampanii informacyjnej za pieniądze spółek państwowych, lecz jej treść. Sądząc z przecieków, będzie to raczej kampania dezinformacyjna.","Rząd PiS zamierza promować swoje projekty zmian w sądownictwie i w tym celu organizuje kampanię informacyjną na billboardach i w internecie. Zapłaci za nią Polska Fundacja Narodowa, która za pieniądze państwowych firm miała promować Polskę za granicą.
Wywołało to oburzenie polityków i wielu komentatorów. – PiS dostaje dziesiątki milionów złotych rocznie na działalność partii. Ma z czego uczciwie finansować kampanie polityczne. Używanie do tego pieniędzy z państwowych spółek, całkowicie poza kontrolą Państwowej Komisji Wyborczej, to standardy azjatyckich dyktatur – stwierdził Adrian Zandberg, lider Partii Razem.",Billboard 'Niech zostanie tak jak było... ' w Warszawie. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"przed pisem minimum jeszcze jedna kadencja, kiedy wreszcie zmiany personale w kierownictwie Gazety Wyborczej-@@@-Stosowna riposta brzmi:
""Ewolucja, nie rewolucja, dialog, nie dyktat, współpraca, nie zamordyzm,
prawo i sprawiedliwość, nie Prawo i Sprawiedliwość""
Niech pisi turlają dropsa.:- ))-@@@-Pińcet plus jest? Jest! Emerytury wczesne są? Są! Uchodźcy są? Ni ma! To po co nam jeszcze jakieś sądy!-@@@-Pewnie, że o wiele łatwiej wydać pieniądze na billboardy w kraju niż zorganizować kampanię promocyjną za granicą. To pierwsze potrafi każdy maturzysta. Do drugiego trzeba fachowca, a z nimi w pisie krucho. Widać, że musieli zrobić cokolwiek, bo były zarzuty, że ta fundacja jest bezczynna.-@@@-To, że kampania opiera się na dezinformacji, jest zrozumiałe dla przeciwników dobrej zmiany i obojętne dla jej zwolenników. Poza tym ciężko będzie rozliczyć kogokolwiek na podstawie takiego zarzutu. Natomiast fakt, że kampanię sfinansowano wbrew statutowi agencji, może stanowić podstawę do ukarania kierujących nią.

Czy jest gdzieś dostępna lista mniejszych i większych przestępstw dokonywanych przez dobrą zmianę? Czy któraś z partii opozycyjnych kontroluje te działania? Myślę, że taka otwarta lista mogłaby wywrzeć nacisk na urzędników dobrej zmiany. Wszak ""zostaną spisane czyny i rozmowy"".-@@@-Zagłosuję jedynie na partię, która za pierwszy punkt programu ogłosi po zmianie władzy rozliczenie, także sądownie, takich ""kwiatków"" jak ta billboardowa akcja za nasze pieniądze i całej tej sekty. Najlepiej w aktualnym stanie prawnym, żeby było szybko, bez niuansów - wtedy poczują co zrobili z prawem.-@@@-Zabawne jest to, że PiS niczego nie uzyska przez tę kampanię - ?ciemny lud, który [wszystko] kupi? (2005, Jacek Kurski) popiera i będzie popierać PiS dopóki będzie wypłacane 500+, sądy ma w nosie, a pozostali tego nie kupią. Kampania miałaby sens, gdyby mogła przekonać część posłów Kukiza czy Nowoczesnej do zagłosowania za odrzuceniem prezydenckiego weta tak, aby nazbierać 3/5 - ale to nie jest możliwe. Wniosek - zyskają na tym jedynie właściciele billboardów.-@@@-Katobolszewia musi oddać władzę..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1456556.html",Spotkanie prezydentów i wojewodów,"0
Do rzeszowskiego ratusza w środowe popołudnie przybyli prezydenci, wiceprezydenci, wojewodowie i wicewojewodowie z ostatnich dwudziestu lat.","- Prezydent Tadeusz Ferenc postanowił zaprosić swoich poprzedników, porozmawiać z nimi, zapytać o ich doświadczenia - informuje Marcin Stopa, rzecznik prasowy obecnego prezydenta.

Zaproszenia zostały wysłane do 37 ludzi władzy z poprzednich lat.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19812255,kryzysowy-krajobraz-szpitala-w-grudziadzu-sa-dlugi.html",Kryzysowy krajobraz szpitala w Grudziądzu. Są długi,"0
Władze Grudziądza szukają ratunku dla zadłużonego na kilkaset milionów zł szpitala. Dobijają się do rządu i marszałka województwa, w konkursie wybiorą też nowego dyrektora placówki. W tej trudnej sytuacji pacjenci muszą więcej płacić za parking","O długach szpitala w Grudziądzu wiadomo nie od dziś, kilka miesięcy temu Najwyższa Izba Kontroli ujawniła, że wynoszą prawie pół miliarda zł. Gdy pod koniec lutego br. okazało się, że Grudziądz musi szukać dodatkowych pieniędzy na ratowanie lecznicy, prezydent miasta Robert Malinowski stracił cierpliwość i zwolnił Marka Nowaka, długoletniego dyrektora szpitala.

Wiadomo już, że nowego szefa wyłoni w konkursie. Zapowiedział, że skład komisji konkursowej przedstawi do zaakceptowania radzie miasta, które zbierze się 30 marca. Następnie ukaże się ogłoszenie z wymaganiami stawianymi kandydatom.",Szpital w Grudziądzu (WOJCIECH KARDAS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22944739,tego-na-pewno-nie-wiecie-wielcy-pod-posadzka.html",Tego na pewno nie wiecie. Wielcy gdańszczanie pochowani w Bazylice Mariackiej,"Niedawno poproszono, bym wymienił trzy najwybitniejsze osoby pochowane w kościele Mariackim. Odpowiedziałem odruchowo, że to tak, jakby pytać, kto był bardziej święty: Piotr czy Paweł? Potem zrozumiałem, że pytanie ma charakter poważny.","Nie chodzi o ranking tych zmarłych, tylko o wybranie kilku, którzy odegrali jakąś rolę w historii naszego kraju. W pierwszym rzędzie nasuwa się na myśl bohater bitwy na gdańskiej redzie, zwanej Bitwą pod Oliwą, admirał Arnold (Arend) Dickman. Urodzony w 1572 r. w Delft, w Holandii kupiec i armator (właściciel statku), osiadł w Gdańsku. Od 1626 r. był w służbie Zygmunta III. Poprowadził polskie okręty do zwycięstwa w bitwie oliwskiej, by na jej końcu zginąć od kuli armatniej 28 listopada 1627 r. Pochowano go w północnej nawie prezbiterium, przed zakrystią.
CZYTAJ TAKŻE: Tego na pewno nie wiecie. Tajemnice Wielkiej Sygnaturki
Swego czasu pisałem na tych łamach o pochowanych w krypcie pod kaplicą św. Rajnolda (dziś miejsce pochówku kapłanów gdańskich) przedstawicielach spokrewnionego z Zygmuntem III Wazą rodu Guldensternów. Jan Guldenstern piastował podobnie jak Dickman godność polskiego admirała, jego syn Zygmunt był gdańskim kasztelanem, senatorem I Rzeczpospolitej. Czy byli ważni? Odpowiedź brzmi: nie byli nieważni.
Ważną rolę w polskiej historii odegrało wielu gdańskich burmistrzów, pochowanych w tym kościele.
Oto np. Rajnold Niederhof (1401-1480), kierujący sprawami miasta w czasie wojny 13-letniej. Już wcześniej, jako rajca, był czynny w Związku Pruskim, którego działania doprowadziły do wypowiedzenia posłuszeństwa Krzyżakom i poddania się królowi polskiemu. Gdy po wcieleniu Prus do Królestwa Polskiego przez Kazimierza Jagiellończyka wybuchła wojna, wspierał walkę z Krzyżakami, nie szczędząc sił ani pieniędzy. Z upoważnienia króla prowadził negocjacje z Danią (rozmawiając z jej królem jak równy z równym!) i z Krzyżakami, towarzyszył mu też w rozmowach polsko-czeskich. Wiele razy reprezentował go w Gdańsku jako burgrabia. Za zasługi otrzymał od króla liczne nadania. Po śmierci w 1480 spoczął w kościele Mariackim. Z pewnością był ważną postacią w historii Polski.
A co powiedzieć o jednym z najsławniejszych burmistrzów, Eberhardzie Ferberze (1463-1529), który w czasie zamieszek reformacyjnych stał na straży polskich spraw, dochowując wierności królowi i wierze katolickiej? Gdy Albrecht Hohenzollern zbuntował się przeciw Zygmuntowi Staremu, Ferber obronił Gdańsk przed wspierającą Albrechta niemiecką armią. Gdyby wtedy zawiódł, nasze dzieje potoczyłyby się inaczej.
I jeszcze jedna postać – z nieco innej dziedziny – Tomasz Tympf. Wraz z bratem Andrzejem wywarł wielki wpływ na finanse Rzeczpospolitej przez wprowadzenie monety o nominalnej wartości 1 złotego (w rzeczywistości znacznie mniej), zwanej tymfem. Tomasz Tympf mieszkał w Gdańsku i kupił sobie grób w kościele Mariackim, w którym w 1690 r. go pochowano. Grób należał przedtem do zasłużonej dla Polski rodziny Zimmermannów, herbu Korab. Płyta burmistrza Macieja Zimmermana (z dodanym kartuszem Tympfa), w którego domu przy Długim Targu 17 gościła w 1504 królowa Helena, jest dziś w kaplicy św. Jerzego na wprost zegara astronomicznego.
CZYTAJ TAKŻE: Tego na pewno nie wiecie. Abegg we Wrzeszczu
Admirałowie, senatorowie i finansiści dawnej Rzeczpospolitej, a obok nich wybitni burmistrzowie największego i najbogatszego miasta Polski. Można by dodać wiele innych pochowanych tu osób, mających wpływ na nasze dzieje. Kościół Mariacki, to w pewnym sensie nasz Panteon.",ANDRZEJ JANUSZAJTIS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24640354,strajk-nauczycieli-maturzysci-nie-ukoncza-szkoly-bo-nie-ma.html","Strajk nauczycieli. Maturzyści nie ukończą szkoły, bo nie ma kto wystawić im ocen","W tym tygodniu maturzyści powinni mieć wystawione oceny końcowe, a w przyszłym tygodniu muszą się odbyć rady pedagogiczne, żeby uczniowie mogli podejść do egzaminów dojrzałości. Trwa jednak strajk nauczycieli. - Apelujemy do pani minister o podjęcie rozmów ze związkami zawodowymi, nim będzie za późno - mówi Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca.","Wysiłki dyrektorów szkół z całej Polski skupiają się ostatnio wokół zorganizowania egzaminów gimnazjalnych, których przebieg jest zagrożony strajkiem. Do tej pory niewielu myślało o maturzystach, którzy do swoich egzaminów mają przystąpić od 6 maja. Wcześniej muszą jednak mieć wystawione oceny końcowe i zostać sklasyfikowani. Na fakt, że w czasie strajku może okazać się to niemożliwe, zwrócił uwagę w środę Grzegorz Walotek, dyrektor IV LO im. Staszica w Sosnowcu. Wyjaśniał, że do piątku maturzystom powinny zostać wystawione oceny roczne, a we wtorek w przyszłym tygodniu powinna się zebrać rada pedagogiczna, która je zatwierdzi. – Na razie wystawiono jedynie oceny przewidywane. Strajkujący nie mogą wystawić ocen końcowych, a bez ocen nie ma mowy o klasyfikacji – mówił Walotek.",Strajk nauczycieli. Konferencja władz Sosnowca w sprawie zagrożonych matur (KAMILA KOTUSZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20128781,prezydent-opola-nie-musi-byc-szefem-ao-krs-zatwierdzil-zmiane.html",Prezydent Opola nie musi być szefem AO. KRS zatwierdził zmianę statutu,"0
Prezydent Opola nie jest automatycznie przewodniczącym Aglomeracji Opolskiej - taka zmiana w statucie stowarzyszenia została zatwierdzona w Krajowym Rejestrze Sądowym. - Będziemy się odwoływać - zapowiada Katarzyna Oborska-Marciniak, rzecznik opolskiego ratusza.","Prezydent Opola nie musi być przewodniczącym zarządu Aglomeracji Opolskiej - taką zmianę w statucie zatwierdzili członkowie stowarzyszenia już w grudniu ubiegłego roku.

Było to pokłosie ogłoszenia przez Arkadiusza Wiśniewskiego planu poszerzenia granic miasta o kilkanaście sołectw z terenu gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa, które również wchodzą w skład Aglomeracji. Ruch ten był motywowany utratą zaufania członków stowarzyszenia wobec prezydenta Wiśniewskiego.",ROMAN ROGALSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19146177,bez-studentow-z-zagranicy-uczelnie-nie-przetrwaja.html",Bez studentów z zagranicy uczelnie nie przetrwają,"2
- Część moich kolegów uważa, że problemu nie ma, że właściwie to po co nam ci obcokrajowcy - trzeba wysilać się po angielsku, roztaczać opiekę itd. To bardzo krótkowzroczne myślenie, ale skutkuje m.in. tym, że wciąż gros dokumentów jest tylko po polsku: regulaminy studiów, formularze rejestracyjne - musimy sami je tłumaczyć - mówi prof. Piotr Dominiak z Politechniki Gdańskiej","""Lublin to fenomen. Ośrodek mniejszy niż Trójmiasto, ale mający więcej studentów z zagranicy. Dlaczego jesteśmy z tyłu? Dlaczego lekceważymy internacjonalizację?"" - pisze prof. Piotr Dominiak z Wydziału Zarządzania i Ekonomii na Politechnice Gdańskiej na swym uczelnianym blogu ""Dominiakana"". - ""Program ""Study in Pomerania"" to dobry krok, ale okazuje się niewystarczająco skuteczny. Sukcesy GUM cieszą, ale pozostałym uczelniom sporo do nich brakuje...""

Do wpisu zainspirował prof. Diminiaka artykuł Pawła Reszki, który niedawno ukazał się w ""Gazecie Wyborczej"".

""Lublin jest miastem międzynarodowym, żadna uczelnia medyczna w kraju nie ma więcej studentów zagranicznych niż Uniwersytet Medyczny. Dziekan tak o nich dba, że osobiście odwiedza kluby, w których się bawią, a muzułmanie mają na uczelni miejsca do modlitwy."" - brzmi początek tekstu Reszki.

Dziś na lubelskim Uniwersytecie Medycznym studiuje 1350 obcokrajowców. ""Największa grupa to Tajwańczycy. Są też Amerykanie, Norwegowie, Szwedzi, obywatele Tajlandii, Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. W sumie na UM uczą się młodzi ludzie z 53 krajów. Studiują medycynę lub stomatologię w kilku programach uwzględniających specyfikę regionu, z którego pochodzą. Nauka w Lublinie jest dla nich opłacalna. Za rok studiów płacą ok. 20 tys. dolarów (to znacznie mniej niż np. w USA)."" - pisze Reszka.

Promować Polskę jako kraj otwarty

Również na naszych uczelniach przybywa studentów zza granicy. W tej chwili na PG studiuje 545 obcokrajowców. Najwięcej jest Hiszpanów (prawie setka) i Ukraińców, poza tym spora grupa to Hindusi i Chińczycy. Są też Francuzi, Turcy, Portugalczycy - w sumie 55 narodowości.

Z kolei na Uniwersytecie Gdańskim w tym roku akademickim studiuje 320 obcokrajowców i jak zaznacza Beata Czechowska-Derkacz, rzeczniczka prasowa UG, liczba ta rośnie. Dwa lata temu było ich 281, rok temu 299. Najwięcej z nich pochodzi z Białorusi i Ukrainy, dalej są Rosjanie, Chińczycy i Litwini oraz po kilka osób z Niemiec, Armenii, Turcji, po dwie Gruzji czy Indii.

Najlepiej wypada Gdański Uniwersytet Medyczny, gdzie w zeszłym roku akademickim studiowało 770 studentów zagranicznych, a w tym już 794 (najwięcej ze Szwecji, Norwegii, Kanady, Niemiec, USA, Wielkiej Brytanii, Iraku i Indii).

- Na wydziale lekarskim (English Division) opłaty roczne dla obcokrajowców wynoszą 43 tys. zł (I rok) i 40 tys. zł (II-IV rok) i stanowią w sumie 30 proc. budżetu uczelni - informuje Natalia Wosiek, rzeczniczka prasowa GUMed-u. To robi wrażenie, ale w porównaniu z lubelską uczelnią medyczną jeszcze dużo jest do zrobienia.

Zapytaliśmy Piotra Dominiaka o to w jaki sposób gdańskie uczelnie mogłyby dorównać Lublinowi.

- Polska generalnie nie jest na świecie znana jako dobre miejsce do studiowania. Dlatego gdziekolwiek chcemy rekrutować studentów, po pierwsze musimy promować nasz kraj - mówi prof. Dominiak. - Ale trzeba robić to systemowo, najlepiej poprzez instytucję rządową, taką jak np. Campus France, czy działający jako stowarzyszenie pod egidą MSZ Instytut Goethego w Niemczech. U nas jest program ""Study in Poland"", ale to instytucja w zasadzie prywatna, robi niezłą robotę, ale to nie to samo, co działania rządowe, których wciąż brakuje. Na świecie jest mnóstwo targów edukacyjnych, w Pekinie czy Szanghaju przychodzi na nie kilkanaście tysięcy ludzi dziennie. I nasze uczelnie występują tam indywidualnie, czasem nawet jako tylko poszczególne wydziały - czysta partyzantka. Tymczasem inne kraje przedstawiają się tam całościowo - instytucje rządowe prezentują informacje o kraju, wizach, kulturze itp., a uczelnie już konkretnie o sobie. Kolejna sprawa to wizy - u nas wciąż nie ma wiz studenckich.

""Bez studentów z zagranicy uczelnie nie przetrwają""

A jak można działać na poziomie lokalnym? - Zacząć od promocji Pomorza i Gdańska jako rejonu otwartych na obcokrajowców uczelni - odpowiada prof. Dominiak. - Jeden program ""Study in Pomerania"" nie wystarczy. Rozwinąć współpracę między uczelnianą - wspólnie prezentować się na wielkich targach. No i trzeba też silnego przekonania władz każdej z uczelni, że zagraniczni studenci to ogromny potencjał. Władze GUMedu uznały, że to gra warta świeczki i odnoszą sukcesy. Podkreśla przy tym: - Dołek demograficzny się pogłębia, polskich studentów jest za mało. Bez studentów z zagranicy uczelnie nie przetrwają. PG ma akurat dość dużo kandydatów. I część moich kolegów uważa, że problemu nie ma, że właściwie to po co nam ci obcokrajowcy - trzeba wysilać się po angielsku, roztaczać opiekę itd. To bardzo krótkowzroczne myślenie, ale skutkuje m.in. tym, że wciąż gros dokumentów jest tylko po polsku: regulaminy studiów, formularze rejestracyjne - musimy sami je tłumaczyć. - W Polsce połowa studiujących obcokrajowców to Ukraińcy, na drugim miejscu są Białorusini - kontynuuje wykładowca. - Ale przecież miejsca na studia szuka też mnóstwo młodzieży z krajów rozwijających się: Chin czy Indii, dla której uczelnie w USA, Kanadzie czy Australii są za drogie. Nasze uniwersytety spokojnie mogłyby z nimi konkurować. Że warto - nie mam wątpliwości. Nie tylko ze względu na budowanie wielokulturowości, ale także więzi z krajami, z których studenci pochodzą. A to w perspektywie zawsze się zwraca. Koledzy z okrętownictwa nieraz podkreślają, że dzięki wietnamskim studentom, którzy uczyli się u nas w latach 70. dziś w Wietnamie łatwo nam się przebić z kontraktami. Tak samo w Angoli.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Studenci międzynarodowego programu Erasmus na Wydziale Zarządzania i Ekonomii Politechniki Gdańskiej, wrzesień 2015 (Bartosz Żukowski)","Produkcja pseudo-fachowców ,którzy zapodając kabonę udają że się uczą a potem udają że pracują .....obrzydliwe .-@@@-Jakiś czas temu czytałem artykuł o badaniach porównawczych krajów o społeczeństwach zróżnicowanych pod względem kulturowym, religijnym, narodowościowym i językowym. Stwierdzono zależność między poziomem innowacyjności naukowej i w przemyśle, wraz wzrostem zróżnicowania społecznego. Jako przykład krajów znajdujących się w szarym końcu innowacyjności dano jakiś kraj w Afryce i Polskę. Oba państwa zamieszkiwało społeczeństwo wyznające jedną kulturę, religię, mówiące tym samy językiem. Po drugiej stronie skali znajdywały się kraje zamieszkałe przez wiele grup etnicznych, z dużym napływem ludzi z zewnątrz. Tygiel kulturowy to jest szansa na rozwój. Stykając się z innymi ludźmi, różnymi od nas, wychowanymi w innej kulturze, myślącymi inaczej, sami zaczynamy myśleć bardziej twórczo, mniej schematycznie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22180737,zniknal-popularny-lumpeks-byl-sola-w-oku-miejskiego-plastyka.html",Zniknął popularny lumpeks. Był solą w oku miejskiego plastyka,"Nie ma już śladu po lumpeksie przy ul. Gdańskiej 12, który był solą w oku miejskiego plastyka. Właściciel kamienicy wymówił najemcy, ponieważ ma inne plany w stosunku do tej nieruchomości. Powstać ma w tym miejscu elegancka restauracja.","– Bardzo się cieszę, bo szyld lumpeksu nie był ze mną konsultowany – mówi Marek Iwiński, plastyk miejski. – Poza tym nie chcę, aby w mieście, a szczególnie w centrum powstawały obiekty przypadkowe. Przypominam, ja nie gryzę, jeśli ktoś planuje otwarcie jakiegoś interesu może się do mnie zgłosić, a ja wskaże lub podpowiem estetyczne rozwiązania reklamy dla tego miejsca.
Kamienica przy ul. Gdańskiej 12 mieści się w sąsiedztwie martwego kina Pomorzanin, w wejściu którego dawno ulokował się obskurny kram. W sklepie tuż obok odbywa się handel używaną elektroniką.",Lumpeks przy Gdańskiej (mc),wlasciciel nie wypowiedzial umowy tylko najemca zrezygnowal. prosze najpierw sprawdzac informacje a dopiero potem pisac artykuly. Pani ktora pisala ten artykul ewidentnie nie ma pojecia czym sie zajmuje. proponuje zmiane zawodu.
"https://wyborcza.pl/1,75248,1714746.html",Palestyński premier chce odejść,0,"Palestyński premier Ahmed Kurei chce ustąpić ze stanowiska - mówią nieoficjalnie przedstawiciele rządu Autonomii Palestyńskiej. Nie jest pewne, czy premier podał się już formalnie do dymisji. Przyczyną rezygnacji Kurei ma być konflikt z Jaserem Arafatem dotyczący kontroli nad ministerstwem spraw wewnętrznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,898361.html",RPP obniża stopy o 50 punktów,"0
Rada Polityki Pieniężnej obniżyła wszystkie stopy procentowe o 50 punktów bazowych - do 5,5-11,5 proc. Od 27 czerwca stopa lombardowa będzie wynosić 11,5 proc., redyskontowa 10,0 proc., interwencyjna 8,5 proc., a depozytowa 5,5 proc.","RPP obniżyła stopy bo inflacja jest niższa niż przewidywano i w najbliższym czasie też będzie niska, a spodziewane ożywienie gospodarcze jeszcze nie nastąpiło (""oczekiwana poprawa będzie w czwartym kwartale""), ale nie obniżyła stóp bardziej, bo spadają depozyty złotówkowe ludności, a założenia budżetowe na rok 2003 przedstawione przez rząd grożą rozluźnieniem polityki fiskalnej. - Nie da się zjeść ciastka i go mieć - tłumaczył Leszek Balcerowicz na wczorajszej konferencji prasowej. Nawet przy deficycie takim samym jak w tym roku, czyli 40 mld zł pogorszy się sytuacja w sektorze finansów publicznych, bo zakładane jest przyspieszenie wzrostu gospodarczego. Im bardziej budżet się zapożycza, tym mniej zostanie dla przedsiębiorców.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7577139,Odkrywamy_Swietokrzyskie___kosciol_i_klasztor_OO_.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - kościół i klasztor OO. Bernardynów w Opatowie,"0
Położony jest w miejscu wczesnośredniowiecznej osady zwanej przed wiekami Żmigrodem. Według Jana Długosza był tu jeden z pierwszych kościołów wzniesionych na ziemiach polskich po przyjęciu chrześcijaństwa.","W otrzymanym w klasztorze opracowaniu ""Bernardyni w Opatowie"" (Wrocław 2005) czytamy, że, historia pierwszego drewnianego kościoła sięga 1040 roku, a wiek później zbudowano murowany. Początkowo była to świątynia parafialna, po przeniesieniu parafii do kolegiaty św. Marcina, położonej po drugiej stronie rzeki Opatówki, przejęli ją sprowadzeni w 1467 roku do miasta bernardyni. Przebudowali świątynię, a przy niej wznieśli otoczony murem klasztor.

W 1502 roku Tatarzy zdobyli i spustoszyli Opatów. Ze wspomnianego opracowania wynika, że tylko bernardyni się przed nimi obronili odpierając z garstką okolicznej szlachty przez cztery dni ataki. A zakonnik Jan z wieży kościoła postrzelił śmiertelnie z łuku wodza tatarskiego i najeźdźcy rozpoczęli odwrót. Nie udało się ochronić kościoła i klasztoru od zniszczeń podczas potopu szwedzkiego. W 1864 r. władze carskie skasowały klasztor, w którym w czasie powstania styczniowego leczyli rany i ukrywali się powstańcy. Bernardyni wrócili do Opatowa na krótko przed wybuchem ostatnie wojny, w lipcu 1939 roku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25443214,powietrze-w-krakowie-rano-trudno-bylo-oddychac.html",Powietrze w Krakowie: rano trudno było oddychać!,"Wczesnym rankiem Kraków dusił się od smogu. Normy zanieczyszczenia powietrza przekroczone były czterokrotnie. Potem sytuacja zaczęła się poprawiać, ale wciąż fatalnie jest na Kurdwanowie.","Poranne mgły sprawiły, że we wczesnych godzinach rannych normy zanieczyszczenia w Krakowie przekroczone były nawet czterokrotnie. Około godz. 11 średnie skażenie pyłem PM10 w całym mieście wynosi 70 mikrogramów na metr sześcienny (norma to 50 mikrogramów na metr sześcienny), a skażenie pyłem PM 2,5 stanowi - 15 proc. normy (ta wynosi 29 mikrogramów na metr sześcienny).
W Nowej Hucie pył PM 10 lekko przekraczał dopuszczalne stężenie, podobnie na al. Krasińskiego. To oznacza umiarkowaną jakość powietrza. Przebywanie na zewnątrz w takich warunkach nie wiąże się z bezpośrednim zagrożeniem zdrowia.
Czujniki stężenia pyłów na os. Piastów i w Bronowicach nie wykazują szkodliwego stężenia.
Fatalnie za to jest na Kurdwanowie, gdzie stan powietrza pozostaje bardzo zły - dopuszczalne normy przekroczone są pięciokrotnie!",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Zlikwidowano kopciuchy i kominki a smog jest tak jak był. Nie tędy droga. Jeden stary Diesel w mieście truje tyle ile sto pieców węglowych. Należy zlikwidować wszelki ruch samochodowy /poza komunikacją miejską i zaopatrzeniem w godzinach nocnych/ przynajmniej w rejonach płatnego parkowania i zbudować sieć parkingów poza centrum miasta z łatwym dostępem do komunikacji miejskiej. Inaczej to szkoda wysiłków-@@@-Skoro już kominki na drewno oraz piece zlikwidowane- skąd zatem ten smog? Miało przecież być wspaniale, a jest gorzej niż było. Smog w Krakowie w ogromnej większości spowodowany jest paleniem tytoniu. Istnieją szacunki, że w czasie doby wypalanych jest w mieście ok. 6 mln papierosów .Jako ciekawostkę podam fakt , że w całej PL rocznie wypalanych jest ok. 50 mld papierosów Jakkolwiek jeden papieros dużo dymu nie daje, to jednak ogromna ich ilość powoduje smog. Na ulicach w centrum Krakowa stale czuć smród papierosów. Widać też wszędzie wszechobecne pety. Przyzna to każdy mieszaniec miasta. Trzeba zakazać palenia tytoniu w mieście. O rakotwórczych właściwościach dymu tytoniowego nikogo przekonywać nie trzeba. Mamy prawo do powietrza wolnego od dymu tytoniowego.

A oto lista substancji rakotwórczych w dymie papierosowym:

Benzo(a)piren - silnie rakotwórcza substancja
nikotyna - silna toksyna; atakuje układ nerwowy i naczyniowy;
arsen - regularne dostarczanie do organizmu arsenu może doprowadzić do rozwoju raka płuc, skóry lub nerek;
aceton- nie jest substancją toksyczną, ale w większym stężeniu może powodować podrażnienie błon śluzowych nosa i ust oraz bóle głowy;
ołów - szkodliwy dla układu nerwowego i mózgu;
formaldehyd - wywołuje choroby serca i płuc;
toluen - może powodować uszkodzenia układu nerwowego i mózgu, podrażnia błony śluzowe oskrzeli i płuc;
kadm- metal ciężki, uszkadza tkanki i narządy, może zaburzać pracę nerek, oskrzeli i płuc;
polon - powoduje raka oskrzeli;
benzen - niebezpieczny dla serca, powoduje zwyrodnienia tłuszczowe mięśni, może wywoływać niedokrwistość, zwiększa również ryzyko rozwoju nowotworów.-@@@-To chyba zdjęcie z Krzemionek czy z ul .Parkowej ? Po lewej kościół Józefa w rynku Podgórskim, widać na wprost zarys Wawelu i po prawej Kazimierz

Patrząc na kamery Magicznego Krakowa dzisiaj o 7 mej rano :
Kamera z hot.Kossak : zarysy Wawelu , brudna ciężka mgła i nic więcej nie widać.

Kamera na Rynek Podgórski : trochę rynku widać, i kamienic , piękna panorama na Kaziimierz spowita we mgle smogowej ( wreszcie naprawili po 2 tygodniach).
Kamera na ul Grodzką : kościół Piotra i Pawła : okropnie nudny widok......zawsze szaro bury.
Kamera : na pl. Wszystkich św. szaro buro i nadal imprezowicze koło Prozaka ?
Kamera na rynek i ul. Bracką: nie działa od miesiąca .....,, magicznie po polsku.czyli nic....całuj psa w nos !
Kamera Widok z okna Hotel Wentzl ( nie na Magicznym Krakowie): widać zarys Sukiennic, kontury Mariackiego i tylko migające światła kamienic .....reszta spowita w burej zawiesinie.-@@@-Wszystko wskazuje na to, że na Kurdwanowie to był błąd pomiaru. Kilkaset procent przekroczenia pokazał jeden państwowy czujnik, który chwilę wcześniej pokazywał jeszcze poziom w normie, potem skoczyło do 800%, a potem się wyłączył. Inne czujniki na mapie Airly pokazywały w tym czasie nieznaczne przekroczenia."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11919095,Wlosi_spiewaja___Polska__Bialo_czerwoni___Strefa_Kibica.html","Włosi śpiewają: ""Polska! Biało-czerwoni"". Strefa Kibica jest już pełna, wszyscy czekają na mecz Polski z Rosją","0
Do Strefy Kibica trudno już się wcisnąć. I choć na razie trwa mecz Grecji z Czechami, większość kibiców czeka ta ten najważniejszy dziś mecz - Polski z Rosją.","Na Starym Rynku mnóstwo ludzi, tłumy ciągną Świętym Marcinem, ul. Ratajczaka i 27 Grudnia w stronę placu Wolności, gdzie znajduje się Strefa Kibica, która jest w stanie pomieścić blisko 30 tys. kibiców.

Ale Strefa jest już prawie pełna. Na placu Wolności przeważają barwy biało-czerwone: koszulki, szaliki, czapki, kapelusze. flagi...

- Serce kazałoby powiedzieć, że wygra Polska. Ale rozum podpowiada coś innego - mówią. Ale wielu typuje zwycięstwo polskiej reprezentacji.

Najpierw były Jarzębiny...

Odwiedzających do strefy przyciągnął zespół Jarzębina. - Koko, koko, Euro spoko... Kto to słyszał? Ręka do góry! - pytał na scenie konferansjer. I już po chwili las rąk powędrował w górę. Tak samo na pytanie, komu się podobało.

Kobiety z Kocudzy dwukrotnie zaśpiewały swój największy hit, będący oficjalnym hymnem polskiej reprezentacji na Euro 2012. Tylko na moment zrobiło się cicho. - Jesteście przekochani! Bawmy się razem na tym placu. Tylko czekamy teraz na muzykę, bo coś kapela przysłabła... - śmiała się jedna z wokalistek. Dopiero po kilku sekundach na nowo zabrzmiały znajome rytmy.

Miłosz Dutkiewicz i Justyna Popławska zajrzeli na plac Wolności właśnie na koncert Jarzębiny: - Piosenka ""Koko Euro spoko"" jest świetna! Bardzo nam się podoba. Ma taki ironiczny styl, z przymrużeniem oka, dzięki czemu wszyscy to podjęli. Na mecz pewnie też tu przyjdziemy.

Jarzębiny zagrały dla poznaniaków dwukrotnie. W przerwie pomiędzy ich występami zaśpiewała Małgorzata Ostrowska.

Teraz mecz Czech-Grecja

Kibice oglądają mecz Grecja-Czechy, ale wszyscy czekają na ten najważniejszy...

- Na mecz Polaków z Rosjanami szykujemy się tak, jak na każdy inny, który generuje dużą frekwencję. Ma być bezpiecznie - podkreśla Joanna Janowicz-Strzyżewska, rzeczniczka strefy kibica. Niechętnie odnosi się do politycznych podtekstów pojedynku. Przypomina jednak, że regulamin strefy kibica zabrania wnoszenia transparentów i innych materiałów z politycznymi, rasistowskimi czy po prostu wulgarnymi hasłami.

Ale przynajmniej ze strony Rosjan nie ma się raczej czego obawiać. Choćby ze względu na ich... liczbę. Na ulicach Poznania można spotkać niewielu rosyjskich kibiców. Igora Dymianowa spotkaliśmy na Starym Rynku. - Przyjechałem do szwagierki. Oczywiście, że będę kibicował naszej reprezentacji! - mówi i pokazuje rosyjską flagę namalowaną na policzku. Choć jego zdaniem Rosjanie odpadną w półfinale, a cały turniej wygrają Holendrzy.

Znacznie więcej niż Rosjan było Irlanczyków i Chorwatów. - Będę kibicował Polakom! - zapowiada Eugene Gilgunn. Na placu Wolności spotkaliśmy Hiszpanów, którzy wracali do kraju z Gdańska przez Poznań i przed odlotem kolejnego samolotu postanowili zajrzeć do strefy kibica. Też życzyli zwycięstwa Polakom.

Nasz fotoreporter na ul. Półwiejskiej spotkał włoskich kibiców. Kupowali biało-czerwone gadżety i śpiewali: ""Polska! Biało-czerwoni!!!"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24249006,historia-ludzkosci-bielizny-polskiego-jazzu-wypraw-i-odkryc.html","Historia ludzkości, bielizny, polskiego jazzu, wypraw i odkryć i inne. Polecamy książki pod choinkę","Najlepszy prezent pod choinkę to książka, a zwłaszcza książka historyczna.","Sto lat! Jak w ostatnim stuleciu czciliśmy przywódców
Michał Ogórek
Agora
Przedwojennym szkołom groziło zamknięcie za niewystarczające świętowanie imienin Marszałka. Życiorysu Bieruta uczyły się już przedszkolaki. A maturzyści w 1968 r. mieli za zadanie rozwinąć myśl Gomułki: „Mickiewicz nie był i nie będzie sztandarem reakcji”. Michał Ogórek przyjrzał się propagandowym wizerunkom i oficjalnemu kultowi polskich przywódców w ostatnim stuleciu, począwszy od Józefa Piłsudskiego (1867-1935), przez marszałka Edwarda Rydza-Śmigłego (1886-1941), Bolesława Bieruta (1892-1956), I sekretarzy PZPR Władysława Gomułkę (1905-82) i Edwarda Gierka (1913-2001), Wojciecha Jaruzelskiego (1923-2014), Lecha Wałęsę (ur. 1943), aż po braci Kaczyńskich: Lecha (1949-2010) i Jarosława rządzącego Polską w 2018 r.",Fot. materiały wydawców,"Czesto szukajac nowosci odwiedzam portal histmag.org. Ostatnim razem trafilem tam na recenzje ksiazki.Pierwszy raz z najwyzsza mozliwa ocena recenzenta 10/10.
Dominic Lieven ? ?W pożogę. Imperium, wojna i koniec carskiej Rosji?
- W miedzyczasie jestem juz po lekturze tej ksiazki. Moge tylko napisac,ze czytanie jej bylo dla mnie swoista degustacja wiedzy,budzilo chec przeciagania tej lektury w nieskonczonosc."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10494636,Kres_reklamowego_balaganu_przy_plockich_ulicach.html",Kres reklamowego bałaganu przy płockich ulicach,"0
Miejski Zarząd Dróg wziął się za reklamy w pasach drogowych płockich ulic. Prezydent Andrzej Nowakowski podpisał już rozporządzenie w tej sprawie - ma się skończyć samowolka, a Płock przestanie choć w części wyglądać jak śmietnisko.","Reklama na reklamie, reklamą pogania, jedna prosta, druga krzywa, patrzeć na to nie można. - Postanowiliśmy uporządkować to wszystko - mówi dyrektor MZD Piotr Gryszpanowicz. - Wzorowaliśmy się na innych miastach, szczególnie na Warszawie.

Nowe przepisy określają np. wielkości nośników reklam wolno stojących. Te w małym formacie nie mogą mieć więcej niż 9 m kw. powierzchni, wielkoformatowe będą nie większe niż 48 m kw. Wielkie nie będą mogły być rozmieszczone gęściej niż co 75 m, małe - niż co 30 m. Dodatkowo ich odległości od znaków i innych nośników informacji miejskiej muszą wynieść przynajmniej 20 m, a odległość między nośnikiem a krawędzią jezdni ma być nie mniejsza niż 2,5 m.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24560863,dlaczego-homoseksualizm-nie-zanika-choc-geje-czy-lesbijki-bardzo.html","Dlaczego homoseksualizm nie zanika, choć geje czy lesbijki bardzo rzadko mają dzieci?","Homoseksualizm utrzymuje się w populacji wszystkich ludów na mniej więcej stałym poziomie. Domyślamy się, jaki mechanizm ewolucyjny za tym stoi.","__________________
Autor jest profesorem biologii w Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS) we Francji i w Wojskowym Instytucie Higieny i Epidemiologii (WIHE) w Warszawie
__________________
Zacznijmy od pytania, czy homoseksualizm jest w ogóle determinowany genetycznie?
Poszukiwania pojedynczego genu homoseksualizmu jak dotąd spełzły na niczym, co niczego nie przesądza. Jest kilka regionów w naszym genomie podejrzanych o to, że mogą mieć związek z homoseksualizmem. Ale są to jedynie poszlaki.","Uczestniczki dorocznej parady gejów w S?o Paulo. Brazylia, 3 czerwca 2018 r. (Fot. Nelson Antoine / AP)","Super artykuł, oby takich więcej! Powinien być obowiązkowy na lekcjach biologii.-@@@-Do Polaków i tak nie dotrze wiedza zawarta w tym artykule, bo nie potrafią czytać. A jak potrafią-to i tak nie zrozumieją.-@@@-""Z tych właśnie powodów można przyjąć, że dla większości osób deklarujących się jako homoseksualne seks musi mieć istotne znaczenie"". Ja jestem gejem, jestem w związku, ale właściwie nasze życie erotyczne umarło, nie uprawiamy seksu, więc seks nie ma istotnego znaczenia w moim życiu. Ale to że jestem w związku z mężczyzną nadal jest ważną częścią mojej tożsamości. Więc identyfikacja jako osoba homoseksualna niekoniecznie ma związek z tym, czy seks jest ważny w naszym życiu, czy nie.-@@@-Bardzo mądre stwierdzenie, że zachowania homoseksualne są do pewnego stopnia również fakultatywne i ujawniają się w pewnych miejscach lub okolicznościach. Autor wspomniał o więzieniach, a ja bym dodał męskie (lub żeńskie) internaty w przeszłości, no i seminaria.-@@@-Zwyczajnie,po prostu, genetyka przewiduje koniec gatunku-@@@-Tylko edukacja uchronić może od zabójczego grzęzawiska ciemnogrodu...oby więcej takich merytorycznych publikacji, w trudnych czasach prymitywnego populizmu.-@@@-Żeby rozgłaszać takie teorie, to trzeba przeprowadzić i opublikować porządne badania statystyczne. Tak więc poproszę o referencje do takowych.-@@@-?Dobrym przykladem jest Jaroslaw Kaczynski?

Buhaha. I see what you did here :)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2776752.html",Mało firm lubuskich zgłosiło się po unijne dotacje,"0
Tylko 19 firm z naszego województwa otrzymało unijne dotacje na rozwój. To plasuje nas na ostatnim miejscu w Polsce","Prawie 400 mln zł z Unii Europejskiej dostanie 713 polskich firm, które na początku kwietnia wytypowała Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości. Wśród nich zaledwie 2,6 proc. stanowią przedsiębiorstwa lubuskie. Powód? Złożono mniej wniosków (tylko 200) niż w innych województwach, a do tego sporo (bo 75) zostało odrzuconych.

Brakowało w nich dokumentów, np. zaświadczenia z ZUS - mówi Tomasz Frąckowiak, prezes Agencji Rozwoju Regionalnego w Zielonej Górze, która odpowiada za zbieranie wniosków od lubuskich firm.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23120206,andrzej-grabowski-nie-znosze-jak-ktos-wola-panie-ferdku.html","Andrzej Grabowski: Nie znoszę, jak ktoś woła: ""Panie Ferdku""","Andrzej Grabowski najczęściej gra bandytów albo księży. W sobotniej premierze ""Kariera Arturo Ui"" Bertolta Brechta w Teatrze Słowackiego wcieli się w rolę aktora przymuszonego, by służyć autorytarnej władzy. Opowiada o karierze, budowaniu ról, goryczy i radościach płynących z aktorskiego rzemiosła.","Jan Bińczycki: Podobno nie lubi pan wywiadów?
Andrzej Grabowski: Powiedziałem już wszystko, co miałem do powiedzenia. Teraz się powtarzam albo gadam głupoty. W życiu ma się do powiedzenia tylko kilka mądrych rzeczy i ja je już parę razy wygłosiłem.
Przeczytałem kilkadziesiąt wywiadów z panem i mam wrażenie, że jest wręcz przeciwnie. W każdym pada jakaś nowa anegdota, pojawiają się świeże spostrzeżenia.
– To dlatego, że jak już wywiad się zacznie, to robię się gadatliwy. Anegdoty to właśnie te głupoty. O, nawet się zrymowało.
Konsekwentnie dystansuje się pan od tego, co bardzo lubią dziennikarze i publiczność. Od magii i tajemnicy aktorskiego fachu.
– Uprawiając ten zawód od wielu lat, spotkałem mnóstwo aktorów. Fantastycznych, świetnych, ale też średnich albo niedobrych. Z reguły najmniej dystansu mają właśnie ci ostatni. A ja staram się naśladować najlepszych.
Nie da się żyć i być normalnym człowiekiem, mając w zakolach mózgu wszystkie role, które się zagrało. Jednego wieczoru udaje się króla, drugiego – księdza, trzeciego – policjanta. Raz gram króla, a następnego dnia żabę, bo akurat wypadło przedstawienie dla dzieci. Przecież to debilizm. Poważny mężczyzna udaje żabę, a kobieta – krówkę. Coś okropnego. Albo Kiepski, którego gram od 19 lat. Wchodzę na plan, gram Ferdka. Potem wychodzę na ulicę i większość ludzi kojarzy mnie z nim.
Dobrze, że pan wspomniał o „Świecie według Kiepskich”, bo sam nie miałbym odwagi wywołać tego tematu.
– Tak reagują normalni, przeciętni ludzie. Nie znoszę tego, naprawdę nienawidzę, ale przecież nie będę się z nimi bił. Większość myśli, że jestem tym facetem z telewizora. Bo kto dziś chodzi do teatru? Patologia jakaś, zwyrodnialcy (śmiech ). Nie znoszę, jak ktoś do mnie woła: „Panie Ferdku”, ale co zrobić?
Jak szewc szyje dobre buty, to ludzie chcą w nich chodzić. Jak aktor się podoba, to ludzie chcą go oglądać. To cała tajemnica zawodu. Trochę śmiesznego, ale z drugiej strony fantastycznego. Przynajmniej dla mnie. Nie umiałbym bez niego żyć. Po pierwsze dlatego, że nic innego nie umiem, po drugie, jak mam parę dni wolnego, to brakuje mi adrenaliny. To ciągłe zdawanie egzaminu przed publicznością. Codziennie zdaję maturę i daję z siebie to, co mam najlepszego. Wejście na scenę daje kopa. Jeśli widzę, że dobrze idzie, publiczność reaguje, to moja przyjemność jest znacznie większa od tej, której doświadczają widzowie. Potem wracam do domu, gdzie czekają brudne garnki i wszystko, co tam można zastać.
A jak z modnym ostatnio pojęciem pracy emocjonalnej? Trzeba wejść w psychikę postaci, zmierzyć się z jej problemami. Aktor chyba nigdy nie jest „po fajrancie”.
– Rolę buduje się nie tylko na próbach. Tam aktor uczy się tekstu, topografii sceny i wielu innych rzeczy, ale tworzy ją wszędzie. W tramwaju, pociągu, toalecie. Nowa rola to tak zajmujące wyzwanie, że nie ma odpoczynku od myślenia o niej. Gdzieś tam, podskórnie, podkorowo, towarzyszy przez cały czas. Kiedy na przykład zobaczę jakąś ciekawą postać na ulicy, przyglądam się, czasem nawet idę za nią i obserwuję chód, zachowanie. Trochę inaczej jest w filmie. Tam nie ma prób, ale jest dużo dyskusji z reżyserem. Jak dostaję scenariusz, próbuję sobie wyświetlić w wyobraźni film z moją rolą. Czasem to się nie udaje i wtedy wyobrażam sobie np. Gene’a Hackmana, bo jemu byłoby łatwo wcielić się w każdego.
Ale pańskiej roli Prezesa w „Pokocie” Agnieszki Holland Hackman by raczej nie udźwignął.
– Zagrałby, i to jeszcze jak! Choć pewnie by nie wziął, bo rola mała.
Ale znacząca. Rozmowa pijanego prezesa z główną bohaterką, kiedy jest z jednej strony zły i odrażający, a z drugiej – słaby, ludzki, jakoś zraniony, to jedna z najbardziej poruszających scen w filmie.
– Tę scenę kręciliśmy bardzo szybko, za to w dwóch wariantach. Raz miałem zupę szczawiową w ustach i udawałem, że wymiotuję, drugi raz – bez zupy. Uznaliśmy, że nie należy przesadzać, i poszło bez. Zagrałem wiele szwarccharakterów. Zawsze starałem się szukać w nich ludzkich cech. A w przypadku Prezesa jedyny moment, w którym można pokazać jego inną stronę, wypada właśnie wtedy, kiedy jest pijany i bezbronny.
Ma pan na koncie cały zestaw metakreacji, ról, które dotyczą sztuki, kondycji artysty, uprawiania aktorskiego rzemiosła. Tak jest w „Spowiedzi chuligana” według tekstów Siergieja Jesienina, „Scenariuszu dla trzech aktorów” Bogusława Schaeffera i w jutrzejszej premierze – „Karierze Arturo Ui” w reżyserii Remigiusza Brzyka.
– W tej scenie z Brechta dochodzi do zderzenia sacrum i profanum. Ma, zresztą jak cały tekst, aktualny wydźwięk, ale też stanowi uniwersalne ostrzeżenie. Bo zawsze trzeba się bronić przed faszyzmem, totalitaryzmem, wszelkiego rodzaju zniewoleniem. Nawet w najbardziej demokratycznym kraju. A w dzisiejszej Polsce to ostrzeżenie powinno brzmieć szczególnie donośnie.
Ui wzywa starego aktora, by nauczył go chodzić, stać, siedzieć i mówić, korzystać ze wszystkich atrybutów, których używa się na scenie. U Brechta aktor jest wystraszony. Zinterpretowaliśmy to trochę inaczej i mój bohater z początku nie dowierza, a potem niemożliwe okazuje się możliwe. Ui szybko się uczy. Przestaje być pospolitym, prymitywnym cwaniakiem i staje się przywódcą. Z chłopa – król albo: „Marchołt gruby a sprośny”. Proszę przypomnieć sobie Andrzeja Leppera. Abstrahując od jego poglądów, które nigdy mi nie odpowiadały, muszę docenić metamorfozę. Stawał do dyskusji z zawodowcami, z wykształconymi ludźmi i zapędzał ich w kozi róg. Wygrywał chłopskim rozumem i uporem. Był skuteczny, umiał się uczyć. Tak jak Ui, który na koniec sceny tłamsi powątpiewającego, pogardzającego aktora. Kiedy grana przeze mnie postać proponuje mu teksty do ćwiczeń, wykonuję kojarzące się z nimi gesty. Romeo – chwytam się za serce, Hamlet – układam dłoń, jakbym trzymał czaszkę Yoricka, Juliusz Cezar – pozdrawiam tłum uniesioną dłonią. Ui wybiera Cezara i powtarza po mnie, z tą różnicą, że ręka jest wyprostowana. I to już znaczy coś innego.
Jeszcze nie wiem, jak to wszystko wybrzmi, bo ostateczny kształt takie przedstawienia przybierają często dopiero na premierach. Zobaczymy też, co na to publiczność. Albo ich porazi, albo powiedzą: „Ech, znowu lewactwo histeryzuje”.
Jak to jest zostać „mianowanym na lewaka”, pewnie wbrew własnej woli i zapatrywaniom?
– Wspierałem Bronisława Komorowskiego w dwóch kampaniach. Od pewnego czasu unikam publicznych wypowiedzi na tematy polityczne, co wcześniej mi się zdarzało. Nie przestraszyłem się ani nie zmieniłem poglądów. Po prostu nie chcę, żeby ktoś wykorzystywał mnie, by mówić: „O, patrzcie, Platforma przegrała, to on walczy o swoje”. Nie walczę, bo swoje mam niezależnie od rządów. A poza tym jak oglądam na ekranie moje koleżanki i kolegów, którzy poparli „dobrą zmianę”, to już nie widzę w nich aktorów, tylko działaczy politycznych. Jestem aktorem i chcę, by widziano we mnie aktora, a nie przedstawiciela formacji politycznej.
Ta rola jest powrotem na macierzystą scenę? Nie było pana w „Słowaku” przez 16 lat.
– Trochę tak, choć przecież się z niej nie wypisywałem. Od 16 lat gram Argana w „Chorym z urojenia” Moliera u Gianniego Pampiglione. Przy pełnych salach, co jest bardzo miłe, choć to zasługa całego zespołu, a nie tylko moja. Była też „Audiencja” Schaeffera, choć krótko była na afiszu, bo chyba nie bardzo trafiła w gust publiczności Teatru Słowackiego. A Teatr Słowackiego to moja pierwsza scena. Przyszedłem tu w 1974 r. Pierwszą rolą był Witoldyński w „Karykaturach” Jana Augusta Kisielewskiego w reżyserii Piotra Paradowskiego u boku m.in. Haliny Wyrodek, Renaty Kretówny, Jurka Kryszaka, Jarka Prochyry, zmarłej niedawno Joanny Bogackiej.
Potem przeniósł się pan do Teatru im. Ludwika Solskiego w Tarnowie. I tam m.in. rola gitowca Belusa w „Przepraszam, czy tu biją?” Ryszarda Smożewskiego.
– Dostałem za tę rolę pierwszą w życiu nagrodę. To był finansowany przez SPATiF wyjazd dla młodych aktorów. Tydzień w Londynie albo np. w Moskwie wraz z biletami do teatrów. Dowiedziałem się po fakcie z gazety. Nie wysłano mi powiadomienia. Pewnie specjalnie po to, żeby urzędnik mógł pojechać do Londynu na moim bilecie. To taka ciekawostka. A w Tarnowie zagrałem wiele ról. Pamiętam zwłaszcza Lelia w „Łgarzu” Carla Goldoniego, w reżyserii Pampiglione. Grałem amanta, to dla mnie rzadkość. Chociaż ostatnio schudłem, to może znów mnie obsadzą w takiej roli... Sporo tam grałem: Edka w „Tangu” i Parobka B w „Zabawie” Mrożka, Petruchia w „Poskromieniu złośnicy” Szekspira, nawet „Janosika”. Potem wróciłem do „Słowackiego”. Następnie przeszedłem do Starego Teatru, skąd po pięciu sezonach wyrzuciła mnie Krystyna Meissner. Wróciłem do „Słowackiego”, występuję też w STU.
Chociaż mieszkam w Warszawie, nie zerwałem więzi z Krakowem. Lubię tu wracać. W restauracjach podnosi się utarg, niektóre panie się cieszą, niektóre – wręcz przeciwnie.
Zabrzmiało po Jesieninowsku.
– „Spowiedź chuligana” to jedyny spektakl, w którym nie kryję się za postacią. W innych wolę wymyślić sobie jakiegoś bohatera, bo uważam, że jako Andrzej Grabowski nie jestem na tyle interesujący, żeby wpychać ludziom siebie samego. A w tym wypadku mówię oczywiście wiersze Jesienina, ale wybierałem je wspólnie z Krzyśkiem Jasińskim. Wzięliśmy te, z którymi się utożsamiam. Wielbię Jesienina od wczesnej młodości.
Da się zagrać samego siebie? I to jeszcze na bazie cudzych, autobiograficznych tekstów?
– Pomysł na ten monodram polega na zderzeniu faceta, który był bardzo dojrzały, choć młody, bo popełnił samobójstwo w wieku 30 lat, z takim, który ma lat 66, a myśli trochę jak tamten. I miał podobne przeżycia. Oczywiście nie tak dosadne, bo on był pięć razy żonaty, a ja tylko dwa. Tam są zawarte niesamowite emocje. Sentymentalność, jednocześnie agresja i miłość do kobiet. Bo on szalenie kochał kobiety. I prostych ludzi. Rzucał się w alkohol, w ruskie knajpy, w całą tę duszoszczypatielność.
Melancholia i gorycz to ważne uczucia?
– Dla mnie tak. Niepowodzenia i trudne decyzje są dla mnie źródłem siły. Jeśli młody aktor dobrze gra, to dlatego, że mu wyszło, jest ładny, ma mocny głos. Dopiero porażka przynosi świadomość. A czasem nieudana rola pochłania znacznie więcej pracy niż sukces. Widzę to po własnych doświadczeniach. W szkole teatralnej powtarzałem rok. Usunięto mnie z akademika za wybryki chuligańskie. W Tarnowie grałem wszystko, w tym role, których nie powinienem grać, bo byłem za młody. Pokłóciłem się z dyrektorem i wróciłem do Krakowa. Grałem mało. Przeszedłem do Starego, skąd mnie wyrzucono. Porażki motywują mnie do tego, by się nie poddawać.
Pewnie przydały się przy pracy nad rolami w „Pitbullu”, „Opisie obyczajów”, „Pokocie” i nawet w „Kiepskich”. Pojawia się tam charakterystyczny typ bohatera – zmęczony życiem facet, trochę wredny i groteskowy, ale jakoś ludzki, sympatyczny. Ma sporo za uszami, ale jest też zdolny do szlachetnych czynów. Alegoria Polaka.
– Tak mnie obsadzają. Pewnie dlatego, że jestem takim typem średniaka. Blondyn (teraz siwy), ani ładny, ani brzydki, nie wyróżnia się w tłumie. Wychowywaliśmy się z braćmi w małej miejscowości parę kilometrów od Krakowa. W rodzinie inteligenckiej, ale w ludowym otoczeniu. Alwernia w czasach mojego dzieciństwa liczyła sobie 500 dusz. Podłapałem obyczajowość i język: trochę krakowski, trochę góralski, mazurzenie.
Sporo było też ról księży.
– Jak byłem mały, chciałem zostać zakonnikiem. W Alwerni są bernardyni. Przed lekcjami służyłem do mszy. Lubię grać księży, mam przyjaciół wśród duchownych. Interesują mnie jako postaci. Z jednej strony to normalni mężczyźni, z drugiej – jakoś inni, zdystansowani.
No i macie trochę podobną robotę. Księża też operują głosem, śpiewem, gestem.
– Tyle że oni cały czas mówią to samo. Wyjąwszy kazania.
Skąd się wzięła skłonność do rock and rolla? Wystąpił pan na płycie KSU i wydał dwie własne.
– A teraz jeszcze rap. Wczoraj nagrywałem teledysk z Kękę, śpiewam w refrenie do jednej z piosenek na jego najnowszej płycie. Wcześniej go nie znałem. Skontaktował go ze mną mój zięć, Paweł Domagała. Zadzwonił i bardzo miło się rozmawiało, więc się zgodziłem. To ujmujący, sympatyczny i kulturalny człowiek. Z kolei w zeszłym tygodniu nagrałem teledysk z zespołem Ciupaga z Łącka.
Lubię muzykę i nowe wyzwania. Kiedyś byłem członkiem zespołu MW2. Graliśmy Schaefferowską muzykę eksperymentalną w kwartecie z Janem Peszkiem, moim bratem Mikołajem i świętej pamięci Andrzejem Kiercem. A te nowe płyty to taka zabawa, bo przecież nie umiem śpiewać. Ludziom, o dziwo, to się podoba. Może dlatego, że nie próbuję za wszelką cenę śpiewać, tylko mruczę. W czasach kiedy piosenki są gładkie i wyczyszczone, proponuję coś surowego. Poza tym dostałem świetne teksty Jana Wołka, Andrzeja Poniedzielskiego, Janka Nowickiego.
Jakiej roli by pan nie przyjął?
– Takiej, która posłużyłaby do promocji poglądów, z którymi się nie identyfikuję. Kiedyś, jeszcze za życia Andrzeja Leppera, krążyły pogłoski, że Samoobrona chce nakręcić o film o swoim liderze. Zadzwonił do mnie dziennikarz i pytał, czy to prawda, że mam zagrać Leppera. Z przyjemnością bym to zrobił, ale nie w dziele, które miałoby mieć partyjny, propagandowy charakter.
Nie da się uciec od polityki.
– Najbardziej gorący politycznie był „19. południk” – teatr telewizji napisany i wyreżyserowany przez Julka Machulskiego. TVP wstrzymała emisję, bo to było tuż po unijnym referendum, a tekst był mocno krytyczny. Parę lat później spotkałem na jakimś bankiecie Leszka Millera, który opowiedział mi, że oglądali to wspólnie z Aleksandrem Kwaśniewskim i prezesem telewizji Robertem Kwiatkowskim i zastanawiali się, co z tym zrobić. Poleciał raz, w nocy, a jeszcze przed emisją handlowano pirackimi kopiami na Stadionie Dziesięciolecia.
W moment dziejowy wpisał się też film Feliksa Falka „Kapitał, czyli jak zrobić pieniądze w Polsce” z 1989 r. To publicystyczna komedia obyczajowa, która uchwyciła moment przełomu.
– Dziś pewnie tak, ale wtedy nie nadążaliśmy za zmianami. Choćby w sprawie cen, które zmieniały się z dnia na dzień. Kiedy kręciliśmy scenę bankietu, w kadrze był malutki szwedzki stół, metr na półtora. Na nim łosoś, szynka, kawior, węgorz, rzeczy, których nie było w sklepach. Wszystko skropione lakierem do włosów, żeby ekipa nie zjadła przed zdjęciami (śmiech ). Niewielki stoliczek. Zapytałem, ile kosztują te rekwizyty. Okazało się, że prawie tyle, co moja gaża za 16 dni zdjęciowych. I to nie była kwestia stawki, tylko wpływ galopującej inflacji.
To było jedno z tych przydatnych gorzkich doświadczeń. A najsympatyczniejsza chwila na planie?
– W dzieciństwie oglądaliśmy „Rzymskie wakacje” w kinie objazdowym. Gregory Peck tańczy z Audrey Hepburn na barce zacumowanej tuż obok Zamku Anioła. Pomyślałem wtedy, że nigdy nie zobaczę tego miejsca na własne oczy. W 1997 r., trzydzieści parę lat później, dostałem jedną z głównych ról w „Balladzie o czyścicielach szyb” Petera del Monte. Wprawdzie nie gram tam amanta, który romansuje z księżniczką, tylko gastarbeitera, a zamiast tańczyć z Audrey Hepburn, uciekam na golasa przed kradzioną świnią, ale wszystko inne się zgadza: miejsce, topografia, platany, rzeźby i knajpka, do której zabrał mnie reżyser, żebym wypił kieliszek przed trudną sceną. Wszystko piękne, jak rany boskie! I ja tam jestem!
Pomyślałem wtedy, że życie bywa tak zaskakujące, że nie wolno przejmować się żadnymi przeciwnościami losu.
ANDRZEJ GRABOWSKI
Aktor, artysta kabaretowy, konferansjer i wokalista. Zagrał w prawie 100 filmach, serialach i przedstawieniach Teatru Telewizji. Zasłynął rolami m.in. w „Bożej podszewce” „Służbach specjalnych”, „Pitbullu”, „Pokocie”, „Zróbmy sobie wnuka”, „Dublerach” „Ach, śpij, kochanie”, „Balladzie o czyścicielach szyb”. Masową popularność przyniosły mu role w „Świecie według Kiepskich” i „Złotopolskich”.
Związany z teatrami krakowskimi – Juliusza Słowackiego, Sceną STU, Starym Teatrem im. Heleny Modrzejewskiej, Tarnowskim Teatrem im. Ludwika Solskiego oraz warszawskimi – Polonia, Szóste Piętro, IMKA. Wydał dwie solowe płyty. Piosenka „Jestem jak motyl”, gościnny występ na płycie „Piosenki niedokończone” grupy Ptaszyska znalazł się na pierwszym miejscu Listy Przebojów Trójki. W 2009 r. odznaczony srebrnym medalem „Zasłużony Kulturze – Gloria Artis”. Brat aktora i reżysera Mikołaja Grabowskiego, ojciec aktorek Zuzanny i Katarzyny.",Andrzej Grabowski w Teatrze im. Słowackiego w Krakowie. Próba spektaklu 'Kariera Artura Ui' (ADRIANNA BOCHENEK),właśnie dlatego że gra Ferdka od tego czasu go nie cierpię!
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21511310,bezplatne-badania-oczu-polscy-okulisci-kontra-jaskra.html","Bezpłatne badania oczu. ""Polscy okuliści kontra jaskra""","W całej Polsce trwa akcja ""Polscy okuliści kontra jaskra"". Włączyła się w nią poradnia okulistyczna przy Wojewódzkim Szpitalu Klinicznym im. Karola Marcinkowskiego w Zielonej Górze. Mieszkańcy będą mogli już jutro (sobota 18 marca) skorzystać z badań przesiewowych","W dniach 12-18 marca trwa Światowy Tydzień Jaskry. Z tej okazji w sobotę 18 marca Polskie Towarzystwo Okulistyczne i Sekcja Jaskry PTO organizują akcję pod hasłem „Polscy okuliści kontra jaskra”.
W całej Polsce w przyszpitalnych i przyklinicznych poradniach okulistycznych będą wykonywane badania przesiewowe w kierunku jaskry.
W woj. lubuskim do akcji włączyły się m.in. dwa największe szpitale. Wojewódzki Szpital Kliniczny im. Karola Marcinkowskiego w Zielonej Górze będzie przyjmował pacjentów od godz. 8 do 15 w poradni okulistycznej przy ul. Zyty 26 (pokój 211).
Akcja bezpłatnych badań odbywać się będzie też w Gorzowie. Wielospecjalistyczny Szpital Wojewódzki zaprasza mieszkańców do poradni przy ul. Dekerta 1. Tam badania rozpoczną się o godz. 9 i potrwają do 15.
– Jaskra dotyczy około 750 tys. osób w całej Polsce i jest jedną z najgroźniejszych chorób oczu, bo nieleczona prowadzi do nieodwracalnej utraty wzroku. W trosce o komfort życia mieszkańców naszego województwa i z uwagi na fakt, że większość pacjentów nadal nie została zdiagnozowana i jest nieświadoma swojego schorzenia, lekarze zachęcają do wzięcia udziału w akcji. Z badań skorzystać będą mogły osoby, które co najmniej rok nie wykonywały badań okulistycznych i nie chorują na jaskrę – zapowiadają organizatorzy.",Badanie olulistyczne (fot. Lukasz Zandecki / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1279382.html",Dyżur eksperta po raporcie o pracy pielęgniarek za granicą,"0
Pielęgniarki i położne dzwoniły w poniedziałek, by zapytać naszego eksperta o możliwości wyjazdu do pracy za granicą","Punktualnie w południe w naszej redakcji rozdzwonił się telefon, przy którym dyżurowała Elżbieta Garwacka-Czachor, przewodnicząca Dolnośląskiej Okręgowej Izby Pielęgniarek i Położnych we Wrocławiu. - W siedzibie naszej Izby telefony dzwoniły już od rana - mówiła nasza ekspert.

Największym zainteresowaniem cieszyły się oferty w Niemczech i Stanach Zjednoczonych. Dzwoniły przeważnie położne, choć dla nich przewidziano najmniej ofert.

Większość posługiwała się w stopniu podstawowym językiem angielskim lub niemieckim, choć zdarzały się wyjątki. Zadzwoniła pielęgniarka z 23-letnim stażem pracy i biegłą znajomością języka francuskiego, by dowiedzieć się, czy ma szansę na pracę we Francji.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1820871.html",Co będzie z płocką wieżą ciśnień,"0
Wieża ciśnień przy pl. Dąbrowskiego w Płocku była kiedyś najwyższym budynkiem w mieście. Dziś jest najwyższą ruiną, na którą władze miejskie nie mają pomysłu.","Jeszcze w latach 90. istniała tu galeria a.r.t. Jacka Markiewicza. Ale ponad pięć lat temu wyprowadziła się i od tej pory obiekt stoi pusty. Wandale powybijali okna, na najwyższe piętro wprowadziły się gołębie, a na dachu wyrosła brzoza.

O przekazanie wieży wystąpiła do władz Płocka Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa, której budynki znajdują się tuż obok przy tym samym placu. PWSZ chciała w wieży urządzić klub studencki i archiwum. Ale w tym tygodniu ratusz zaproponował tylko jej użyczenie. - A tym nie jesteśmy zainteresowani - przyznał rektor uczelni profesor Aleksander Kozłowski. - Musimy ją mieć na własność, bo inaczej nie otrzymamy pieniędzy na adaptację wieży.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19778247,cicho-o-macierewiczu-czyzby-wiadomosci-mialy-problem-z-jego.html","Cicho o Macierewiczu. Czyżby ""Wiadomości"" miały problem z jego rewelacjami? [RECENZJA]","25
Mariusz Błaszczak i Janusz Wojciechowski to dziś bohaterowie dnia we wszystkich serwisach informacyjnych. Trzecim mógł być Antoni Macierewicz, ale ?Wiadomości? od kilku dni konsekwentnie bardzo oszczędnie relacjonują jego wypowiedzi.","Nie jest zaskoczeniem, że wszystkie środowe programy informacyjne tematem dnia uczyniły wniosek PO o odwołanie ministra Mariusza Błaszczaka.. Na tym przykładzie jednak można prześledzić różnice w narracjach wiodących stacji telewizyjnych.

W ""Wydarzeniach"" Polsatu zauważono, że strona rządowa odpierała zarzuty wobec Błaszczaka, głównie atakując opozycję, w ""Faktach"" TVN wymieniano najważniejsze zarzuty, m.in. to, że od ponad miesiąca nie ma komendanta głównego policji. TVN zwrócił też uwagę na to, że marszałek Kuchciński musiał kilkakrotnie dyscyplinować swoich klubowych kolegów, bo ""dyskutowali w grupach"".","""Wiadomości"" 16 marca","Skupiacie się na Wiadomościach, a o 18 Panorama na TVP2 to jest dopiero zabawa... Dziś np. majstersztykiem była relacja z protestów rolników przeciw ustawie o obrocie ziemią. To było mniej więcej tak: - chłopi protestują - a tak naprawdę PSL - PSL się kreuje na obrońców rolników - ale za PO/PSL to dopiero były protesty!!!!!! - i dalej 3/4 materiału to przebitki z blokad sprzed lat, archiwalnych wypowiedzi PSL-owców, kpiące komentarze z offu, itd. To chwila, o czym w zasadzie był ten materiał? :) Polecam Panoramę! :)-@@@-moze mial akurat elektrowstrzasy albo lewatywe z barbituranow.-@@@-Gdyby zbyt często pokazywano pana Macierewicza zbyt wielu ludzi w Polsce zaczęłoby się zastanawiać: jeżeli ten facet nie jest nienormalny, to właściwie dla kogo on pracuje?-@@@-Wojciechowski zamiast w Europarlamencie będzie promować się w programie Jaworowicz...-@@@-Co oni maja z tymi osmiorniczkami? Pierwszy sekretarz po nich rzygal?-@@@-Moim skromnym zdaniem, ekipa wiadomości do zwolnienia! Nie pokazywanie jednego z najważniejszych ministrów obecnego rządu to skandal i unikanie drogi do prawdy! Tak więc najpierw posunąć ekipę wiadomości a potem Kurskiego!-@@@-O znajomym Dudy z tweetera, ruchadle leśnym też nic nie powiedzieli.-@@@-Ziemiec to taka pisowska tuba reklamowa. Wstyd że dał sie kupić za judaszowe srebrniki. Zero przyzwoitości po prostu człowiek niegodziwy"
"https://wyborcza.pl/7,155068,24213861,co-nam-daje-csr.html",Co nam daje CSR,"- CSR pozwala utrzymać wysoki poziom satysfakcji pracowników, a to z kolei przekłada się na ich zaangażowanie i zmniejsza rotację w przedsiębiorstwach. A w rezultacie kreuje pozytywny wizerunek pracodawcy - uważa Agnieszka Siarkiewicz.","ROZMOWA Z AGNIESZKĄ SIARKIEWICZ z Forum Odpowiedzialnego Biznesu
Dariusz Gałązka: Czy polskie przedsiębiorstwa potrafią wykorzystać potencjał, jaki tkwi w ideach CSR?
Agnieszka Siarkiewicz*: – Świadomość pojęcia biznesu społecznie odpowiedzialnego wśród menedżerów firm w Polsce jest już pewnego rodzaju normą. Wychodząc z tego założenia Forum Odpowiedzialnego Biznesu w 2015 roku, przeprowadzając badanie „Menedżerowie CSR” nie pytało o rozumienie tego zagadnienia. Przyjęliśmy to za niezbędne minimum w zakresie zarządzania. Skupiliśmy się natomiast na praktyce CSR.",Agnieszka Siarkiewicz (Mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75248,139529.html",Konstytucja uchwalona,"0
03-04-1997. Konstytucja ostatecznie uchwalona. Referendum nad nią odbędzie się 25 maja - poinformował wczoraj Zgromadzenie Narodowe prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Konstytucję poparło 451 członków Zgromadzenia Narodowego. Były to kluby: SLD, PSL, UW, UP, PPS i ND. Przeciw głosowało 40 (""S"", prawica i kilku posłów PSL), wstrzymało się 6 osób. Do uchwalenia konstytucji wystarczyło 2/3 głosów obecnych, czyli 332 osoby.

Po głosowaniu orkiestra wojskowa, stojąca w kuluarach sali posiedzeń, zagrała hymn.

Prezydent umocniony

Zaczęło się jednak od dyskusji nad zgłoszonymi w zeszłym tygodniu poprawkami prezydenta. Potem je głosowano. Uprawnienia prezydenta zostały trochę rozszerzone. Zyskał on przywilej mianowania szefa Sztabu Generalnego, a także dowódców rodzajów sił zbrojnych. Wprowadzono równocześnie kadencyjność na tych stanowiskach. To prezydent będzie też powoływał prezesa SN, prezesa NSA i Trybunału Konstytucyjnego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24020828,szef-psl-poparl-kubickiego-o-co-jeszcze-graja-ludowcy-wybory.html",Szef PSL poparł Kubickiego. O co jeszcze grają ludowcy? [WYBORY],Wybory samorządowe 2018. Władysław Kosiniak-Kamysz oficjalnie poparł Janusza Kubickiego na prezydenta Zielonej Góry. W sejmiku natomiast wyklucza koalicję z PiS,"Zielonogórski PSL zrezygnował ze startu do rady miasta pod własnym szyldem. Nie wystawił też swojego kandydata na prezydenta. Działacze partii do ratusza będą starali się dostać z list ugrupowania Kubickiego, który w szyldzie ma słowo „Bezpartyjni”.
Ludowcy poparli w rewanżu Kubickiego na prezydenta. – To dobry gospodarz, warto gromadzić środowiska wokół takiej osoby – mówił pod Palmiarnią pod napisem „I’Zielona” Władysław Kosiniak-Kamysz. Tłumaczył, że kandydaci z PSL będą promować program PSL. – To m.in. e-tornister, ciepłe posiłki dla dzieci i nauka angielskiego – mówił prezes PSL.
Kosiniak-Kamysz odniósł się także do kampanii wyborczej w Zielonej Górze. Mimo że Państwowa Komisja Wyborcza [opublikowała wykładnię przepisów – red.] zakazuje tzw. łączonych kampanii, stosuje taką KWW Janusz Kubicki oraz Bezpartyjni Samorządowcy. Reklamują m.in. na tych samych billboardach kandydatów dwóch komitetów – do rady miasta i sejmiku. To naruszenie Kodeksu wyborczego.
– Te zasady trzeba stosować. W kampanii PSL potrafimy oddzielić kampanie – odpowiada Kosiniak-Kamysz.
Zawiadomienie o nielegalnej kampanii do prokuratury i policji złożyły zielonogórskie SLD oraz PO z Nowoczesną.
Z zarzutami nie zgadza się prezydent Janusz Kubicki. – Proszę mi pokazać wyrok w tej sprawie? Nie znam. Wysłaliśmy wniosek o interpretacje do PKW. Czekamy na odpowiedź – odpowiada Kubicki.
PSL startuje natomiast pod własnym szyldem do sejmiku lubuskiego.
– Nie wyklucza pan koalicji z PiS? – pytam.
– Wykluczam. Tutaj i w całej Polsce. PiS brutalnie nas atakuje, stara się zniszczyć – odpowiada Kosiniak-Kamysz.
ZOBACZ TAKŻE: Oto wszyscy kandydaci do sejmiku lubuskiego ","Konferencja Władysława Kosiniaka-Kamysza, prezesa PSL i prezydenta Janusz Kubickiego (fot. Artur Łukasiewicz)","PSL - największy szkodnik i hamulcowy rozwoju po 89 r. udziela poparcia Januszowi. Dobrze się dobrali-@@@-Partyjnie działacze PSL wystartują z listy ugrupowania Kubickiego ""Bezpartyjni"". Później będą sobie pluć w brodę tak samo jak PO poprzednim razem."
"https://wyborcza.pl/1,75968,15900076,Przerwijmy_ten_ordynarny_wyzysk.html",Przerwijmy ten ordynarny wyzysk,"50
Reportaż ""Niewolnik do wynajęcia"" Marcina Wójcika w ostatnim ""Dużym Formacie"" powinien być lekturą obowiązkową polskich elit biznesowych i politycznych.","Halina pracowała w Realu. Zwolniono ją. I natychmiast zatrudniono, ale poprzez agencję pracy tymczasowej. Praca jak wcześniej, tyle że bez prawa do urlopu i za mniejsze pieniądze.

Krzysiek w fabryce produkującej dla Volkswagena składa części na trzy zmiany, od poniedziałku do soboty. Na rękę dostaje 1200 zł, z czego 200 idzie na dojazdy. Ale wcale nie jest pracownikiem. - Zarabiam jakieś 700 zł mniej niż ci, których zatrudnia firma, choć robię to samo co oni. Nie wiem, dlaczego moja praca nazywa się tymczasowa, skoro cały rok jest robota.",,"Jak tu ma nie dojść do wojny jak widać co się dzieje. Sam miałem nieprzyjemność pracować przez takie coś. Zwalniają cię z dnia na dzień bez uprzedzenia, marnie płacą, pół etatu a zapie...sz ciężej niż stali pracownicy. Wyzysk nic więcej. Ile to jeszcze ma trwać?-@@@-Zamiast pisać do VW, elegancka pani z Lewiatana czy innego Businness Club uprzejmie wytłumaczy nam jak to ledwie zipiący przedsiębiorcy muszą chwytać się takich metod żeby przetrwać, bo jak nie to natychmiast zbankrutują i nawet pracy przez agencje nie będzie. Tego w jaki sposób VW czy Tesco przez wiele dekad działały i rozwijały się bez pomocy agencji pracy oczywiście nie wytłumaczy...-@@@-Lewiatan to już dziś zaczyna agitację pt. ""potrzebni pracownicy ze Wschodu/Azji"" Już teraz rozgląda się za następną partią mięsa roboczego. Lepszego mięsa niż lokalne, bo będzie z nim można zrobić niemal wszystko, nie przejmując się jakąś obywatelskością, prawami i innymi bzdurami. A wyjazdem zagranicznej konkurencji też się nikt w Lewiatanie nie przejmie. Więcej bezrobotnych - większa szansa na zyski. Potem też można wyjechać. Nikt nie każe spędzać lewiatanowej emerytury w takim dzikim kraju jak ten.-@@@-Brak solidarnosci spolecznej jest przyczyna takiego stanu. Ludzie daja sie napuszczac, wiekszosc ma mentalnosc kapo. Moze w TV powinni puszczac Ziemie obiecana raz na tydzien? Nie kupujcie w Tesco, nie kupujcie WV itd. Rozliczcie swojego posla z tego, co zrobil dla was, a nie swojego klubu lub rodziny. Wyglosujcie te szajke-@@@-polski przedsiębiorca to zazwyczaj ścierwo żerujące na niewolniczej pracy, to samo dotyczy państwa jako pracodawcy-@@@-Tony Judt był naiwniakiem albo oportunistą. Kapitalizmu nie da się zreformować. Tzw. konsensus w sprawie państwa opiekuńczego istniał na Zachodzie tylko tak długo jak długo wisiał nad kapitalizmem miecz komunizmu i ZSRR. Kiedy ten straszny wróg sam się rozwiązał kapitalizm natychmiast pokazał swoje prawdziwe oblicze. I nie bądźcie naiwni, że problem rozwiąże jakaś partia socjalistyczna. Socjalizm to rewizjonim, reformizm i oportunizm, który w ostatecznym konflikcie zawsze stawał po stronie burżuazji i wyzysku, razem z faszystami i liberałami. Ratunkiem jest tylko komunizm radyklany. Inaczej większości grozi zagłada.-@@@-To wszystko bardzo szlachetne, tylko jednego nie kumam. Autor apeluje do związku zawodowego łgarzy i wydrwigroszy, żeby swoich członków napiętnował za realizowanie działalności statutowej? Bo inaczej to im co prawda nic nie grozi, ale ich ofiarom będzie źle? To się nie da, proszę pana. Tu potrzeba partii socjalistycznej.-@@@-Może niech Pan najpierw pokaże ten reportaż koledze Maziarskiemu. Może przestanie po nim wypisywać takie drańskie komentarze, jak ten ostatni o Dudzie i związkowcach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24743483,trzy-razy-mniej-pieniedzy-na-weekendowe-remontu-ulic.html",Trzy razy mniej pieniędzy na weekendowe remonty ulic. W wakacje frezowanie na rondzie de Gaulle'a,Pierwszy z nich zaczął się dopiero teraz na skrzyżowaniu Radzymińskiej z Łodygową.,"– Z kasą jest kiepsko. A prawdę mówiąc dramat. Wszystkie tegoroczne frezowanki można by skomasować w wakacje – słyszymy w ratuszu. Weekendowe remonty ulic to flagowy program stołecznych drogowców. Zwykle zaczynali je na początku kwietnia i pracowali aż do listopada. Tym razem pierwszą naprawę ulic ratusz zaplanował dopiero na długi weekend majowy.
Od wieczora we wtorek ekipa remontowa pracuje na Zaciszu u zbiegu Radzymińskiej i poszerzonej niedawno Łodygowej w kierunku Ząbek. Do godz. 21 w czwartek 2 maja jest zamknięta wschodnia jezdnia Radzymińskiej (w stronę Marek), a ruch odbywa się sąsiednią nitką. Autobusy linii 145 i nocnej N62 z Ząbek kursują objazdem przez ul. Janowiecką, Swojską i gen. Rozwadowskiego. W drugim etapie do rana w niedzielę 5 maja remont przejdzie zachodnia jezdnia ul. Radzymińskiej (w stronę Pragi) i wtedy drogowcy zamkną wlot z ul. Młodzieńczej. Autobusy linii 145 i 512 pojadą przez Gilarską i Samarytankę, linii 527 – św. Wincentego, Borzymowską i Trocką.",Weekendowy remont ulicy Radzymińskiej przy skrzyżowaniu z ulicą Łodygową. (ADAM STĘPIEŃ),"Szczerze mówiąc, od paru lat zdaje się być za dużo kasy na frezowania. Wymieniana jest nawierzchnia w dobrym stanie, jakby szukano na siłę miejsc, gdzie można by wszystko zerwać i położyć od nowa.-@@@-Jak się wydaje kasę na krzaczki i kamerki to brakuje na frezowanki.-@@@-No trochę szkoda. Wydatki wydatkami ale 100 mln w 2018 przy wydatkach 17,6 mld zł a w 2019 mamy 30 mln przy 19,2 mld wydatków. Czyli w 2018 było to 0,56% a w tym 0,15%.

Coś tu ewidentnie poszło nie tak.-@@@-""Weekendowe frezowanki""

Czyli w mianowniku jest ta frezowanka?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20012627,3-maja-w-poznaniu-wierni-polsce-zaklocili-obchody-rocznicy.html",3 Maja w Poznaniu: Wierni Polsce zakłócili obchody rocznicy uchwalenia konstytucji,"37
?Zlikwidować Trybunał Konstytucyjny - lewacki kaganiec przeciw odrodzeniu się Wolnej Polski? - z takim transparentem w paradzie z okazji 225. rocznicy uchwalenia 3 Maja szli członkowie związku patriotycznego Wierni Polsce. Uczestnicy parady zwracali im uwagę. Odniósł się też do tego prezydent Jacek Jaśkowiak","Obchody święta konstytucji rozpoczęły się już o godzinie 10 od złożenia kwiatów pod posągiem Stanisława Augusta Poniatowskiego w Sali Renesansowej ratusza. Następnie w farze odbyła się msza św. celebrowana przez ks. bp. Zdzisława Fortuniaka. Około południa sprzed kościoła farnego wyruszyła parada. Orkiestra Miasta Poznania, poczty sztandarowe i uczniowie poznańskich szkół z biało-czerwonymi balonami szli w kierunku pl. Wolności, gdzie miała się odbyć główna uroczystość.

Wśród biorących udział w defiladzie pojawili się też członkowie związku patriotycznego Wierni Polsce. Nieśli transparent ""Zlikwidować Trybunał Konstytucyjny - lewacki kaganiec przeciw odrodzeniu się Wolnej Polski"". Wielu uczestników parady zwracało im uwagę na niestosowność napisów. - Wie pan, kto jeszcze miał ciemne okulary tak jak pan? Jaruzelski! Won hołota na wschód! - odpowiadali Wierni Polsce.

Do napisu na transparencie odniósł się też w oficjalnym przemówieniu na pl. Wolności prezydent Jacek Jaśkowiak: - Bardzo mi przykro, że w tym dniu widzę taki transparent, na którym jest napisane, by zlikwidować trybunał konstytucyjny. 225 lat temu również byli tacy, którzy protestowali przeciwko likwidacji liberum veto [publiczność bije brawa - red.] i przeciwko tym nowoczesnym europejskim ideom oświecenia, które ta konstytucja wtedy niosła - powiedział prezydent Poznania.

Oto pełna treść przemówienia:

225 lat temu Polska zadziwiła Europę. Byliśmy drugim po Stanach Zjednoczonych państwem, gdzie spisano nowoczesną konstytucję. Znosiła liberum veto tworzyła instytucje centralne i stała armię. Spisana w duchu wartości demokratycznych i sprawiedliwości społecznej była w tamtych czasach postępowa próba reformy państwa. Rządzenie krajem opierała na równości wobec prawa, tolerancji, poszanowaniu swobód obywatelskich, wolności wyznania. Wprowadzała trójpodział władzy na ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą. Miała być sposobem na silne, niezależne państwo zbudowane na zachodnioeuropejskich ideach oświecenia. Dawała nadzieję na przełamanie politycznej i gospodarczej słabości. Przesłanie, które ze sobą niosła, przez lata niewoli podtrzymywało ducha narodowej jedności i dążenia do niepodległości. Stała się fundamentem polskiego społeczeństwa obywatelskiego. Traktujmy zatem Konstytucję 3 Maja jako aktualne zobowiązanie i inspirację.

Przeszliśmy długą drogę do wolności. Nasza powojenna demokracja jest stosunkowo młoda, ale sposobem jako 25 lat temu do niej doszliśmy, znów zadziwiliśmy świat. Cieszmy się więc jej zdobyczami i pielęgnujmy wartości, o które walczyliśmy od pokoleń. Wartości, które gwarantuje konstytucja: demokrację, trójpodział władzy, wolność wyznania, słowa.

Dzisiejsze święto obchodzimy z dumą, mając jednak świadomość doświadczanego obecnie kryzysu konstytucyjnego.

Od rządzących naszym krajem słyszymy, że Polaków nie obchodzi trybunał konstytucyjny.

Bardzo mi przykro, że w tym dniu widzę taki transparent, na którym jest napisane, by zlikwidować trybunał konstytucyjny.

225 lat temu również byli tacy, którzy protestowali przeciwko likwidacji liberum veto [brawa] i przeciwko tym nowoczesnym europejskim ideom oświecenia, które ta konstytucja wtedy niosła.

Przez 225 lat zmieniły się czasy i obyczaje, ale wartości pozostały te same. Bądźmy gotowi je bronić. Niech znów nas jednoczą. Okażmy patriotyzm twórców Konstytucji 3 Maja. Wznieśmy się ponad podziały i własne interesy. Razem i solidarnie! Byśmy mogli jako europejskie społeczeństwo obywatelskie deklarować świadomie i bez wstydu: ""Wiwat Sejm, wiwat naród, wiwat wszystkie stany!"".



W uroczystości na pl. Wolności wzięli udział m.in. senator Jadwiga Rotnicka, europosłanka Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, posłowie Tadeusz Dziuba, Batłomiej Wróblewski, Rafał Grupiński, starosta Jan Grabkowski, były prezydent Poznania Ryszard Grobelny czy ks. bp Zdzisław Fortuniak.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Obchody Dnia Konstytucji 3 Maja na pl. Wolności w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"""Wierni Polsce"" w granicach Rosji... Katofaszystowska hołota.-@@@-Dlaczego wiekszosc tzw.polskich patriotow to kompletne glaby, nie majace podstawowego rozeznania jaki urzad do czego zostal stworzony?-@@@-Zlikwidować Trybunał Konstytucyjny - lewack kaganiec przeciwko narodowo-socjalistycznej dyktaturze smutasa z Żoliborza!-@@@-Pały bardzo merytorycznie argumentowały swoje hasła:)-@@@-prezydent Jacek Jaśkowiak -- daje bardzo pozytywny przykład przeciwstawiania się oszołomstwu tak pięknie propagowanym przez obecny rzad i prezydenta RP-@@@-A co to za gwno? O tych odchodach hitlera jeszcze nie słyszałem. To pewnie jakaś poznańska specyfika. Ale cuchnie jak każde inne brunatne fekalia.-@@@-Czemu ci ""patrioci"" nie myślą . Bo sędziowie TK nie mając zaplecza siłowego buntują się w sposób pokojowy przeciwko łamaniu prawa . Bez wojska ,bez policji bronią przed zawłaszczeniem przez polityków trzeciej władzy . To jest odwaga przeciwstawić się władzy bez pistoletu w kaburze ..-@@@-INo ale też dziennikarze Wybiorczej pojechali z ta 'nowoczesna"" konstytucja z 1791. Czy wy ja w ogole przeczytaliscie? Przeciez na tle owczesnej Europy, to byl totalny ciemnogrod. Np. konstytuacja 3 maja przewidywala karanie od odstępstwa od katolicyzmu, gdy np. we Francji w tym samym czasie wprowadzono calkowita swobode religijna. Nie mowia, ze ta podobno nowoczesna, zdaniem Czerskich, konstytucja ugruntowywala quasi-niewolnicze stosunki na wsi pozostawiajac przypisanie chlopa do ziemi...mozna byloby jeszcze duzo takich kwiatkow przytoczyc, ale najlepiej ja przeczytac."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1641279.html",Kolejny dzień protestów na Śląsku,"0
Związkowcy rozpoczęli w czwartek okupację siedziby Kompanii Węglowej. Zapowiadają, że zostaną do 5 września. Domagają się odwołania decyzji o likwidacji czterech kopalń: Polska-Wirek, Bolesław Śmiały, Centrum i Bytom II.","Dlaczego zarząd i rada nadzorcza podjęły decyzję o likwidacji, zanim sejm przyjął ustawę górniczą? - pytali związkowcy.

Ustawa ma zapewnić górnikom, którym brakuje do emerytury najwyżej trzy lata, 75 proc. dotychczasowej pensji, jeżeli odejdą z kopalni. Zatrudnieni na powierzchni kopalń dostaną m.in. stypendia na przekwalifikowanie i pożyczki na uruchomienie własnego biznesu.

Prezes Kompanii Węglowej Maksymilian Klank tłumaczył, że decyzje o wstrzymaniu wydobycia trzeba podejmować z wyprzedzeniem. Nie można zamknąć kopalni z dnia na dzień. Trzeba ją technicznie do tego przygotować. - Jeżeli nie zostanie przyjęta ustawa górnicza, nie będziemy zamykać kopalń. Wtedy też padnie program restrukturyzacji branży - wyjaśniał Klank.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23278973,toyota-szykuje-dla-amerykanow-gadajace-ze-soba-auta.html",Toyota szykuje dla Amerykanów gadające ze sobą auta. Mają uniknąć 600 tys. wypadków rocznie,"Od 2021 r. Toyota zacznie sprzedawać w USA auta, które komunikują się ze sobą. Jeśli rząd Donalda Trumpa zatwierdzi standardy techniczne dla nowej technologii, prawdopodobnie będzie można uniknąć setek tysięcy wypadków drogowych.","W poniedziałek Toyota ogłosiła, że od 2021 r. chce zacząć sprzedawać w USA samochody wyposażone w urządzenia w technologii „pojazd do pojazdu” (vehicle-to-vehicle), która po upowszechnieniu może zapobiec tysiącom wypadków rocznie. Japoński koncern zapowiedział też, że do połowy przyszłej dekady urządzenia tej technologii mają być montowane w większości modeli aut sprzedawanych Amerykanom przez Toyotę.
Wiceprezes amerykańskiego przedstawicielstwa Toyoty Andrew Coetzee powiedział, że japoński koncern ogłosił te plany, bo ma nadzieję, że w jego ślady pójdą inni producenci samochodów.",Toyota,"Największą wadą V2v (a szerzej V2X) jest konieczność rozpowszechnienia systemu, zanim zacznie on przynosić zauważalne efekty. Drugi kłopot, to pełna standaryzacja systemu, a Amerykanie chorobliwie nie znoszą dostosowywania się do japońskich standardów. Wolą zrobić własny, gorszy, droższy standard i wdrożyć go później, niż za darmo wziąć istniejący ""made in Japan"".-@@@-- Mój to dresiarz, więc musisz na mnie uważać.
- To ty raczej uważaj. Wiozę Antka do Torunia, bo pilnie musi się wyspowiadać. Ostatnio strasznie pogrzeszył na tylnym siedzeniu.-@@@-Dobrze, że to japońskie samochody. Gdyby to polskie ze sobą rozmawiały, na pewno by się pokłóciły i nieszczęście gotowe."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1077900.html",Komentarz redakcji: w cieniu giganta,0,"Spory, które przez większą część kadencji toczyła w Jaworznie władza z opozycją, jako żywo przypominają dowcip o partyzantach ganiających po lesie Niemców i Niemcach ganiających partyzantów. W końcu przyszedł leśniczy i zrobił porządek. W Jaworznie takim leśniczym może być Jan Kurp, prezes największego w Polsce producenta energii - Południowego Koncernu Energetycznego. Dobrze by zrobiło jaworznickim politykom, gdyby skuteczności nauczyli się od niego. Prezes Kurp kieruje gigantem, który wcale nie ma się najgorzej, przymierza się do prywatyzacji, a tymczasem w Jaworznie bezrobocie w ciągu czterech ostatnich lat wzrosło z 10 do 23 proc. Być może Kurp na stanowisku prezydenta nie poradziłby sobie lepiej od Tarabuły, ale jakoś nie zwala swoich problemów, jak to robi jaworznicka władza, na wszystkich innych. Być może ta władza ma nieraz rację w merytorycznych sporach ze swoimi oponentami z Rady Miejskiej, ale przez ostatnie cztery lata robiła wiele, żeby przysporzyć oponentom sympatyków.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22650588,lekarze-nie-zawinili-przy-smierci-mlodej-pacjentki-kobieta.html",Lekarze nie zawinili przy śmierci młodej pacjentki. Kobieta zmarła po cesarskim cięciu,Prokuratura Regionalna w Krakowie umorzyła śledztwo w głośnej sprawie śmierci 25-latki w opatowskim szpitalu. Kobieta zmarła tuż po cesarskim cięciu. - Nie stwierdzono nieprawidłowości w działaniach podejmowanych przez lekarzy - mówi rzecznik prokuratury.,"Śledztwo prowadziła Prokuratura Regionalna w Krakowie. Niedawno zostało umorzone. Postanowienie jest jeszcze nieprawomocne.
Żaden z lekarzy nie dopuścił się zaniedbań
– Nie dopatrzono się nieprawidłowości w działaniach medycznych, diagnostycznych i terapeutycznych, które były podejmowane zarówno podczas pobytu w szpitalu, jak i wcześniej, czyli w czasie prowadzenia ciąży. Żaden z lekarzy sprawujących opiekę nad tą młodą kobietą nie dopuścił się zaniedbań. Nikomu nie postawiono zarzutów – informuje „Wyborczą” Włodzimierz Krzywicki, rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Krakowie. Choć przyznaje, że w toku śledztwa wobec jednego z medyków wyłączono część materiałów. Jak słyszymy, chodziło o „niedozwolone przerabianie dokumentacji medycznej”.","Szpital, sala porodowa (Fot. Rafał Mielnik / AG)","Trzecia cesarka u 25 latki ! No ale cóż , antykoncepcja jest be ,widać stwórca tak chciał :("
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3714095.html","Platforma apeluje, by Dombrowicz ujawnił swoich darczyńców","0
Konstanty Dombrowicz zmusza urzędników ratusza do wpłacania pieniędzy na swoją kampanię - twierdzi poseł Platformy Obywatelskiej Paweł Olszewski. Sztab wyborczy prezydenta zdecydowanie zaprzecza.","Olszewski oraz kandydatka PO na prezydenta Bydgoszczy poseł Teresa Piotrowska zgłosili zarzuty pod adresem Dombrowicza po tym, jak urzędujący prezydent odmówił naszej ""Gazecie"" udostępnienia listy darczyńców kampanii wyborczej.

- Dochodzą do nas słuchy, że Dombrowicz poprzez swoje stanowisko wymusza wpłaty na kampanię. W tej sprawie docierały do mnie sygnały i od urzędników, i ze spółek podległych miastu. Dostali kwitki polecenia przelewów z informacją, że takie wpłaty ""byłyby wskazane we wspólnym interesie"" - poinformował Olszewski.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16153160,Ostatni_taki_mundial_.html",Ostatni taki mundial?,"0
W ciągu najbliższych ośmiu lat mistrzostwa w Brazylii będą ostatnimi odbywającymi się w demokratycznym kraju","Jak w każdym uświęconym tradycją rytuale przebieg przygotowań do wszystkich wydarzeń sportowych światowej klasy jest zawsze taki sam. Kilka miesięcy wcześniej stadiony nie są gotowe, w hotelach nie ma gorącej wody. Autostrady to wciąż jeszcze polne drogi, a sportowcy nie mają gdzie spać. Miejscowe gazety zapowiadają katastrofę. Czy finały siatkówki plażowej się odbędą, skoro nie ma siatki? Czy mecz kwalifikacyjny między Paragwajem a Wybrzeżem Kości Słoniowej zostanie odwołany, bo sędziowie nie mogli wylądować na niedokończonym lotnisku?",Sepp Blatter podczas spotkania z prezydentem katarskiego stowarzyszenia piłki nożnej (Fot. MOHAMMED DABBOUS REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16097791,Lewandowski__Mlodziez_zawsze_byla_antysystemowa.html",Lewandowski: Młodzież zawsze była antysystemowa,"0
- W naturze młodzieży jest bunt. Jednak do końca sobie nie potrafię wytłumaczyć, dlaczego wybrała sobie bohatera z takimi prymitywnymi poglądami. Mam nadzieję, że to jest bardziej przejaw krzyku na ?nie? niż prawdziwych przekonań - o wyborach do PE mówi Janusz Lewandowski, komisarz unijny ds. budżetu i programowania finansowego.","Jowita Kiwnik: Jak Pan ocenia wynik Platformy w wyborach do Parlamentu Europejskiego?

Janusz Lewandowski: Jak na siedem lat rządzenia w kryzysowej Europie to jest dobry wynik. Pomorze jeszcze raz okazało się bastionem Platformy...

To są bardzo ładne, okrągłe zdania.

- Zgadza się, są. Pani naprawdę chce takie ogólne wywody? To już przecież wszystko było...

Tak naprawdę to interesuje mnie, co Pan powie na to, że poparcie dla PO na Pomorzu spadło o 12 proc.?

- Powiem, że owszem, Platforma otrzymała mniejsze wsparcie na Pomorzu, ale - jak wspominałem - po tylu latach firmowania rządu w trudnych czasach to jest niezły wynik. A ja mam osobistą satysfakcję, bo poprawiłem swój wynik w stosunku do roku 2009. Chyba jako jedyny ponownie startujący. Tyle że nasz pomorski okręg wyborczy należy do najmniejszych w kraju.

Frekwencja w tych wyborach też nie była powalająca. A przecież jeszcze niedawno rozmawialiśmy o tym, że poparcie Polaków dla UE jest ogromne, że 89 proc. cieszy się z tego, że jesteśmy w Unii. Co takiego się stało?

- Tak, to zadziwiające, że Polacy nie chcieli poświęcić Unii, którą lubią, pół godziny w niedzielę. Prawdopodobnie dlatego, że uważają, że to jakoś tak samo się dzieje, te wszystkie namacalne korzyści. A po części dlatego, że uporczywie przedstawiano te wybory jako wyścig do pieniędzy i w tym spora wina mediów. Do tego dołączyła głupkowatość części kandydatów - wielu się uparło, żeby ośmieszać euro-wybory. No i mamy efekt.

Stefan Chwin w rozmowie z ""Gazetą"" mówi, że gorszy wynik dla Platformy to wypadkowa jej błędów. Sądzi Pan, że Pomorze nadal będzie się w stanie utrzymać jako matecznik PO?

- Tak. Pod tym względem Pomorze będzie się nadal odróżniało od reszty Polski. Myślę, że najbliższe wybory samorządowe będą tego dowodem, bo mamy sprawnych prezydentów i burmistrzów, cieszących się zaufaniem lokalnych społeczności. Ich osobista popularność może przełożyć się na wynik PO.

Skoro mowa o wyborach, to wróćmy jeszcze do wyborów do PE. A raczej ich największej niespodzianki. Korwin-Mikke?

- On jest już obiektem tylu analiz...Wręcz jest hodowany przez media.

Nic dziwnego, chyba nikt się nie spodziewał, że otrzyma aż takie poparcie. I to wśród ludzi młodych.

- Na ulicach Trójmiasta widziałem zobojętnienie młodzieży. Całkowite odrzucenie polityki.

Chyba jednak nie takie całkowite, skoro poszli głosować. Sondaże pokazują, że wyborcy Korwin-Mikkego to przeważnie młodzież z dużych miast, wykształcona...

- W naturze młodzieży jest bunt. Młodzież zawsze szuka sobie barykady i od zawsze jest antysystemowa. Jednak do końca sobie nie potrafię wytłumaczyć, dlaczego wybrała sobie bohatera z tej bajki, z tak prymitywnymi poglądami. Rodzaj politycznego kibola. Ani upokorzenie przez ""śmieciówki"", ani trudne do spełnienia aspiracje, bo wzięte z zachodniego stylu życia, a nie z Ukrainy, nie usprawiedliwiają wyładowania gniewu w taki sposób, eksportujący do Brukseli kogoś, kto będzie przynosił wstyd Polsce.

Aż nie sposób nie zgodzić się z Jackiem Kurskim, który powiedział, że czekają nas dwa miesiące śmiechu i pięć lat wstydu, prawda?

- Mam tylko nadzieję, że ten wybór młodych to jest bardziej krzyk na ""nie"" niż prawdziwe poglądy. Bo jeśli ta antystystemowość, skrajnie antydemokratyczna i antyeuropejska, a przy tym agresywna objawiłaby się jako zjawisko trwałe, to źle to zwiastuje. Najgorzej zwiastuje dla szans życiowych polskiej młodzieży, w tym paradoks!

Zastanawiam się, czy Korwin-Mikke będzie tak samo szokował Europę jak Polskę?

- On żyje z prowokacji, bez zahamowań. Przekracza bariery, których nie przekraczał nawet Farage, obrażając ludzi. Jeżeli wystąpi z tekstem firmowym typu: ""Wszyscy jesteście złodzieje, oszuści i wszystkich należy was wsadzić do więzienia"" to zapiszemy nowy rozdział europejskiego parlamentaryzmu, a jego wyborcy może pójdą po rozum do głowy.",Janusz Lewandowski w stoczni remontowej w Gdańsku (Fot. Anna Dobiegała),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1896611.html",,0,"AGH nie należy wprawdzie do najstarszych krakowskich uczelni, ale to jednak uczelnia z tradycjami. W czasach, gdy niemal wszystko jest na sprzedaż, warto pamiętać, że tradycja, honor i godność uczelni ceny nie mają. Zresztą dając doktoraty honoris causa postkomunistycznym kacykom, można stracić nie tylko honor, ale i pieniądze. Z dwojga złego wolę już, kiedy nadęty Uniwersytet Jagielloński odmawia doktoratu wielkiemu reżyserowi filmowemu z Krakowa, bo się nieobyczajnie zachowywał. Jego Magnificencja prof. Tadeusiewicz, zamiast oskarżać ""Gazetę"" o naruszanie autonomii uczelni i grozić nam sądem, powinien się zająć swoimi kolegami profesorami, którzy chcą skompromitować AGH. Cztery rady wydziałów - jest kogo wychowywać.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3209271.html","PO pyta, jak Echo buduje","0
Spółką Echo Investment zainteresowali się posłowie lubelskiej PO. Chcą, by odpowiednie instytucje zbadały, w jaki sposób firma buduje w Polsce hipermarkety. W sejmie posłowie PO zapowiadają złożenie w tej sprawie interpelacji","W poniedziałek napisaliśmy, że Prokuratura Apelacyjna w Białymstoku przedstawiła zarzuty dyrektorowi inwestycyjnemu giełdowej spółki Echo Investment. Jest on podejrzany o obietnicę wręczenia łapówki za korzystny wyrok sądu administracyjnego, który miał pozwolić spółce wybudować sklep w centrum Łomży.

Echo Investment od wielu lat zabiega o budowę hipermarketu na terenie górek czechowskich w Lublinie. Nie pozwala na to plan zagospodarowania terenu. Latem 2004 r. Arkadiusz Robaczewski, prawicowy działacz, doniósł do prokuratury, że Mariusz Deckert, szef kancelarii prezydenta Lublina, zaproponował mu 100 tys. zł. W zamian radni LPR mieli zagłosować za zmianą planu zagospodarowania, co pozwoliłoby Echu rozpoczęcie inwestycji na górkach czechowskich. Deckert został oskarżony o obietnicę wręczenia łapówki, sprawa do dziś toczy się przed sądem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24892014,woda-zimna-a-na-plazy-tlumy-gdzie-mozna-juz-bezpiecznie-sie.html","Woda zimna, a na plaży tłumy. Gdzie można bezpiecznie się wykąpać?","Tylko jedno trójmiejskie kąpielisko jest już otwarte, co znaczy, że tylko tam nad bezpieczeństwem naszej kąpieli czuwają ratownicy.","Mimo że woda przy kąpielisku Molo Brzeźno ma 14 st. C, w upalne dni nie brakuje spragnionych ochłody amatorów morskich kąpieli. A to jedyne otwarte gdańskie kąpielisko, na którym od 1 czerwca bezpieczeństwa plażowiczów w wodzie pilnują ratownicy. Pozostałe kąpieliska nie są jeszcze strzeżone. 19 czerwca zostaną otwarte 100-metrowe odcinki na kąpieliskach Sobieszewo, Stogi, Jelitkowo, Orle i Dom Zdrojowy Brzeźno. Od 1 lipca bezpiecznie będzie się można kąpać przy Klipperze i w Świbnie.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Bałtyk powoli umiera. Już teraz jest jak zupa, a zamieni się w kisiel
Każde z gdańskich kąpielisk jest wyposażone w toalety. Na wszystkich plażach staną też przymierzalnie. Miało ich być 50, będzie tylko 15, a to wszystko w związku z wchodzącą w życie uchwałą krajobrazową. Przymierzalnie to obiekt architektury, więc reklama może zająć maksymalnie 10 proc. jego powierzchni. Jest też ograniczenie, jeśli chodzi o wielkość znaków – 15 cm. A to właśnie na reklamach miały zarabiać stawiające je firmy wyłonione w przetargu.
Plaże będą strzeżone codziennie w godz. 9.30–17.30.
Sopot i Gdynia
W Sopocie kąpieliska będą czynne w godz. 9.30–17.30. Te miejskie – od 15 czerwca do 15 września,  pozostałych osiem – od 28 czerwca do 31 sierpnia. Na plażach miejskich znajdzie się 15 przebieralni, 27 ogólnodostępnych toalet i 18 pryszniców.
Dla osób z niepełnosprawnościami będzie kładka umożliwiająca przemieszczenie się bliżej morza. W sezonie wakacyjnym będzie również działała amfibia, dzięki której będą mogli oni zakosztować kąpieli morskiej. Place zabaw są prawie przy każdym lokalu na plaży. Miejski duży plac zabaw znajduje się przy wejściu na plażę nr 15.
4 ZDJĘCIA
MICHAŁ RYNIAK
W Gdyni, podobnie jak w Gdańsku, chętnych do kąpieli nie brakuje, ale tu ku radości plażowiczów woda jest cieplejsza (17 st. C).
Babie Doły, Śródmieście, Redłowo, Orłowo – to cztery gdyńskie kąpieliska, które 21 czerwca rozpoczynają sezon wakacyjny. Tego samego dnia na maszt zostaną wciągnięte Błękitne Flagi dla plaży Śródmieście i Mariny Gdynia (to oznacza, że kąpieliska spełniają rygorystyczne standardy jakości, dzięki czemu wiemy, że są czyste, a plażowanie i zażywanie kąpieli morskich są całkowicie bezpieczne). Będą one otwarte w godz. 9.30–17.30.
Kąpielisk będzie strzec 37 ratowników. Do ich dyspozycji są cztery łodzie ratownicze, pojazd ATV i skuter ratowniczy z platformą. Na każdym z czterech kąpielisk znajduje się punkt pomocy, w którym stały dyżur pełni ratownik medyczny dysponujący sprzętem do udzielania kwalifikowanej pierwszej pomocy oraz defibrylatorem AED. Piąty defibrylator ma Grupa Interwencyjna Ratownictwa Wodnego. Sezon na gdyńskich kąpieliskach zakończy się 31 sierpnia (godz. 9.30–17.30).
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Pluskający z sinicami. Plażowicze: ""Wchodzimy tylko po kostki""
Śródmieście ma cztery prysznice, dwie przebieralnie i toalety. Redłowo – toalety. Babie Doły i Orłowo – toi toie.
Na Śródmieściu jest wózek kąpielowy dla osób z niepełnosprawnościami i bezpłatna woda pitna.
Ratownicy posiadają na wyposażeniu opaski dla dzieci – każdy rodzic może pobrać opaskę, zapisać na niej numer telefonu, dzięki czemu będzie bezpieczniej na wszystkich kąpieliskach.","Plażowicze - Gdańsk, plaża Jelitkowo. (Fot. Michal Ryniak / Agencja Gazeta)","Chyba PRZEBIERALNIE a nie PRZYMIERZALNIE staną na trójmiejskich plażach ???!!!-@@@-Potem po tej przyjemnej kapieli udac sie natychmiast do dermatologa.-@@@-Nie kłamcie, że woda zimna. Przecież mamy ocieplenie klimatu.-@@@-Jaki mieszkaniec Trójmiasta osobiście wolę kąpiel w którymś z pobliskich jezior. Tak robi wiele mieszkających tutaj osób. Stan wody w Zatoce Gdańskiej, Puckiej jak i w samym Bałtyku pozostawia wiele do życzenia. Niestety.-@@@-Proponuję Władysławowo"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22191344,fundacja-ex-corde-zbiera-pieniadze-na-palacyk-dla-jaroslawa.html",Fundacja Ex Corde zbiera pieniądze na pałacyk dla Jarosława Kaczyńskiego,"Fundacja Ex Corde rozpoczęła zbiórkę pieniędzy na wybudowanie w Warszawie pałacyku dla Jarosława Kaczyńskiego. ""Naród polski pragnie uhonorować i wynagrodzić swego Naczelnika"" - czytamy w oświadczeniu fundacji.","„Jest On człowiekiem, który całe swe życie, nie dbając o własną wygodę, myślał jedynie o Ojczyźnie, o Polsce. Skrzywdzony boleśnie przez naszych wrogów, będąc w głębokiej traumie, był w stanie w 2015 roku doprowadzić do cudu – nasz Prezydent, nasz Rząd!” – czytamy na stronie Ex Corde – Fundacji Wspierania i Nagradzania Wybitnych Polaków Zasłużonych Ojczyźnie. Prezes PiS ma być nagrodzony jako pierwszy.
Fundacja Ex Corde chce honorować zasłużonych Polaków
Fundacja Ex Corde została zarejestrowana 29 czerwca w Białymstoku. Jej prezesem i jedynym założycielem jest Piotr Żakowicz. Głównym celem fundacji jest „wspierać i nagradzać za życia wybitnych Polaków zasłużonych Ojczyźnie”. Żakowicz przypomina, że w Polsce honorowanie wybitnych postaci jest tradycją. Za przykład podaje m.in. marszałka Józefa Piłsudskiego i jego pałacyk w Sulejówku, który został sfinansowany ze zbiórki wśród żołnierzy marszałka.",07.12.2013 Pszczyna . Prezes PIS Jarosław Kaczyński podczas spotkania z mieszkańcami miasta w Miejskim Domu Kultury (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Kiepsko rozpoczął mi się dzień. Ale po przyjęciu do wiadomości powyższego, będę miał powód do nieustannego śmiechu co najmniej przez weekend. Czyli do następnej podobnej informacji w poniedziałek.-@@@-Narod, Narod, Narod........Nie wycierajcie sobie mord zdradzieckich narodem, kanalie !-@@@-Jezu! Matka Boska zbiera pieniadze na palacyk dla Naczelnika. Nawiasem mowiac, to spadkobiercy Pilsudskiego powinni wytoczyc sprawe cywilna przeciw naduzyciu tytulu Naczelnika Panstwa.-@@@-Po co budować - już stoi: przy Placu Defilad!!!-@@@-Te, Żakowicz. Prosciej wykupić Pałac Kultury. Na górze Naczelnik, niższe piętra da się Szyszce i Maciarence - najbardziej oddanym w przyłączaniu Polski do Rosji. Czuwaj!-@@@-Nie wierzę że, to się dzieję!-@@@-Zamiast w Warszawie proponuję w San Escobar.-@@@-Dawno nie slyszalem podobnej bzdury. Ten człowiek ma bardzo wiele na sumieniu. Podzielil narod, szczuje Polakow na Polakow. Nie kot do niego pasuje, ale nielegalne walki bulterierow."
"http://wyborcza.pl/7,90535,22441153,to-my-zlodzieje-ogorek-pod-szklem.html","To my, złodzieje - Ogórek pod szkłem","Jeden z inteligentniejszych polskich filmów nosi tytuł: ""To ja, złodziej"". Nie do wiary, jak usilnie chce się u nas na ten tytuł zasłużyć.","Rozpowszechniony za granicą stereotyp Polaka złodzieja („jedź do Polski, twój samochód już tam jest”) o trans granicznym okradaniu Niemców w latach 90., zilustrował jeszcze inny film – „Yuma”. Nasz złodziej zawsze jest atrakcyjny, chłopięcy i uroczy: jak nie Maciej Stuhr, to Jakub Gierszał.
Jednak ten „autostereotyp” – nas brawurowo kradnących samochody – zadziwiająco szybko wykruszył się i przyblakł. Organizacja stworzona do promocji Polski próbuje go więc wskrzesić. Rozpętała akcję billboardową, której pozytywną bohaterką jest Polka, która ukradła w sklepie chociaż batonik, a negatywnym – sędzia, który ją za to surowo skazał. Jednak i sędziowie – chociaż inni – też trafili na billboardy za to, że ukradli spodnie czy kiełbasę. Tak więc znowu się nie wynarodowili.","kadr z filmu 'To ja, złodziej' (fot. materiały prasowe)","ta tradycja sięga gwiazd a nawet księżyca, nie mówiąc już o jakichś dwóch takich"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18355326,ewa-kopacz-na-komitecie-expo-2022-lodz-ma-szanse.html",Ewa Kopacz na komitecie Expo 2022: Łódź ma szansę,"1
W Łodzi przed wyjazdowym posiedzeniem rządu zebrał się Komitet Sterujący Expo 2022. W jego skład wchodzą premier Ewa Kopacz, prezydent Hanna Zdanowska i ministrowie","Komitet ma pomagać Łodzi w zostaniu miastem-gospodarzem wystawy Expo w 2022 roku, której tematem ma być rewitalizacja. Pierwsze formalne działania w ubieganiu się o Expo będą w drugim kwartale 2016 roku, bo wtedy Łódź złoży aplikację do światowego biura wystaw w Paryżu. - Oceniam, że Łódź ma ogromną szansę, żeby organizować Expo. Zaproponowany temat rewitalizacji miast przekonał wszystkich. Warto pokazać łódzkie doświadczenia. Będziemy inwestować duże środki w ramach perspektywy 2013-2020 - zapowiadał Paweł Orłowski, wiceminister infrastruktury i rozwoju po posiedzeniu komitetu. - Pierwsze oceny są optymistyczne, bo nawet sekretarz biura wystaw powiedział, że temat rewitalizacji jest bardzo ciekawy i można pokazać wielu miastom na świecie, jak prowadzić politykę rozwojową, a rewitalizację wykorzystać jako szansę - dodał Orłowski zaznaczył, że Łódź na razie nie ma silnych konkurentów w ubieganiu się o organizację wystawy.",Ewa Kopacz w czasie inaugurującego posiedzenia komitetu sterującego EXPO (MARCIN STĘPIEŃ),"To bardzo dobrze, ale to ""na komitecie"", pani Wioletto..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17405254,Nowa_wiata_na_przystanku_tramwajowym_na__Kwadratach_.html",Nowa wiata na przystanku tramwajowym na 'Kwadratach' przy Megasamie,"0
Na najbardziej ruchliwym przystanku tramwajowym zamontowano nową wiatę przystankową. Jest dużo większa niż poprzednia, a przy tym ładniejsza.","Wiata jest elementem zaczętego pod koniec ub. roku remontu chodnika wzdłuż al. Wolności od II Alei do tzw. placu Balcerowicza wraz z peronem przystankowym przy Megasamie. Nawierzchnię zgrano z ułożoną wcześniej na ""Kwadratach"" przez właścicieli domu handlowego.

Nowa wiata jest podwójna, z przejściem w połowie jej długości - co ułatwi wysiadanie z tramwaju. Elementy stalowe mają kolor nie oliwkowy czy ciemnoszary, jak na wcześniej stawianych przystankach, lecz jasnoszary. Dobrze koresponduje on tak z nawierzchnią chodnika oraz elewacją Megasamu i domu handlowego ""Kwadraty"".

MZDiT ma też zamontować nowe wiaty na przystanku tramwajowym na placu Rady Europy - dotychczasowa konstrukcja, na którą natykają się wychodzący przyjezdni z dworca, chluby miastu nie przynosi. Na przystankach: autobusowym przy kościele św. Zygmunta, tramwajowym w kierunku centrum przy Hali Polonia oraz tych na tzw. placu Tysiąclecia, czyli przebudowanym pod koniec ub. roku skrzyżowaniu al. Armii Krajowej z ul. Kiedrzyńską.

Wciąż nie ma jednak pomysłu na zadaszenie przystanków tramwajowych w kierunku Rakowa, urządzonych - poza nielicznymi wyjątkami - na wąskich wysepkach. Tam nadal pasażerowie mokną podczas słotnych dni.",Róg alei Wolności i NMP. Nowa wiata przystankowa (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22005466,pilne-wielka-niespodzianka-jest-dwoch-plocczan-roku-2016.html",PILNE!!!! Wielka niespodzianka! Jest dwóch Płocczan Roku 2016!,"Tego się nikt nie spodziewał - dwoje kandydatów spośród nominowanych uzyskało DOKŁADNIE taką samą liczbę waszych głosów. Wobec powyższego na scenie amfiteatru ogłoszono, że Płocczanami Roku 2016 zostali.... uwaga, uwaga... Beata Olszewska, pełnomocnik prezydenta Płocka do spraw wolontariatu i prof. Janusz Kempa z uczniami Małachowianki!!! Gratulacje! Ale to nie koniec świetnych niespodzianek.","Okazało się, że kapituła poza plebiscytem i głosowaniem postanowiła dwie osoby nagrodzić tytułami Superpłocczan! To ks. Ireneusz Mroczkowski, przewodniczący Sekcji Dialogu w Towarzystwie Naukowym Płockim, oraz Tadeusz Milke i prowadzony przez niego zespół „Dzieci Płocka”! Nie ma wątpliwości, że to się im naprawdę należało!
Więcej informacji – wkrótce.",Statuetka Bolesława Krzywoustego - dla Płocczan Roku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2307321.html","O nowiutkiej płycie ""Musica restituta""","0
Musica restituta. Symfonie XVIII-wiecznej Wielkopolski. Accademia dell'Arcadia. Wyd. Stowarzyszenie Miłośników Kultury i Sztuki","Gdybyśmy mieli wehikuł czasu i wprowadzili do niego dane: fara poznańska, II poł. XVIII w., świąteczna liturgia - moglibyśmy usłyszeć te same utwory, co nagrane na tej płycie. To pierwsza płyta zespołu Accademia dell'Arcadia - od dwóch lat wykonującego w Poznaniu i okolicach muzykę, której słuchali w swoich kościołach, kawiarniach i na dworach Wielkopolanie XVIII w. Arcadia nagrywała krążek zimą tego roku w kościele oo. Franciszkanów na Górze Przemysła - a mróz wtedy był spory... Na płycie znalazły się utwory, których na ogólnie dostępnych nagraniach znaleźć nie sposób. Wśród nich m.in. ""Introdukcja"" do ""Mszy D-dur"" Antoniego Fenglera, działającego w Grodzisku Wielkopolskim. Fengler z kolei sporządził kopię nut Sinfonii D-dur Carla Abla. Jest też Symfonia Es-dur Wojciecha Dankowskiego. Musiała cieszyć się powodzeniem, skoro w Wielkopolsce zachowała się w aż trzech, różniących się szczegółami, rękopisach.

Informacje: www.accademia.pl",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17707701,Proboszcz_i_policja_na_koniach__Tlum_wiernych__Nietypowe.html",Proboszcz i policja na koniach. Tłum wiernych. Nietypowe święcenie pokarmów,"1
Jeźdźcy w koszyczku mieli owies, wiązkę siana i jabłko, były też jajka. Na święcenie pokarmów podjechali wierzchem.","Takie nietypowe święcenie pokarmów miało miejsce w Wielką Sobotę, w południe, w parafii na szczecińskim Osowie. Pokarm konno podjechali poświęcić jeźdźcy z pobliskiego ośrodka na Osowie - stacjonujący tam policjanci z konnego referatu i członkowie akademickiego klubu jeździeckiego. Zajechał zastęp kilkunastu koni. Wierzchem dotarł także proboszcz parafii, który na co dzień ćwiczy swoje umiejętności jeździeckie właśnie w tym ośrodku. Zastęp prowadził siwy, potężny Elbrus - czołowy, piętnastoletni, policyjny, wałach.","Policjantka Agnieszka Kacprzak i jej wierzchowiec - siwy,15-letni Elbrus (ŁUKASZ WĘGRZYN)","Zdjęcie proboszcza z daleka, skromnie, żeby się obrońcy praw zwierząt nad losem kobyły nie ulitowali, tak jak było w Janowie Podlaskim? (wpiszcie w wyszukiwarkę ""proboszcz na koniu"")"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23923304,wybory-samorzadowe-2018-guzial-jakubiak-kogo-patryk-jaki.html",Wybory samorządowe 2018. Guział? Jakubiak? Kogo Patryk Jaki dziś przedstawi jako wiceprezydenta?,"Kandydat PiS na prezydenta Warszawy dziś w samo południe przedstawi kandydata, który zostanie wiceprezydentem miasta, jeśli on sam wygra wybory na prezydenta Warszawy. Plotkuje się, że tym kandydatem może zostać Piotr Guział. A może Marek Jakubiak, poseł Kukiz'15? Albo jeszcze ktoś inny?","Piotr Guział teoretycznie sam jest kandydatem na prezydenta Warszawy. Ale jego start w wyborach stoi pod znakiem zapytania. Cztery lata temu stał na czele drużyny lokalnych samorządowców i był owiany sławą autora referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz. Dziś jest politycznym singlem. Żeby wystartować na prezydenta, musiałby patronować komitetowi, który zarejestrowałby listy wyborcze do Rady Warszawy w co najmniej pięciu okręgach. To wymaga kilkudziesięciu współpracowników i setek podpisów. Nie wygląda na to, żeby Guział takim zapleczem dysponował.",Patryk Jaki i Piotr Guział w Jaki Cafe (JACEK MARCZEWSKI),"Guział i Jakubiak V kolumna PiS-u. Ogolimy im łby, już nie długo.-@@@-Nijaki ! Weź sobie na vice Guzioła. On ma ADHD, razem szybko się pobijecie.-@@@-Pan Guział słusznie znajduje się w niebycie i niech już tam pozostanie.-@@@-Zapewne nie chodzi tu wcale o interesy tego nieznanego kandydata na prezydenta na Ursynowie.-@@@-Slabe tytuł. Tki trochę nieuczciwy, w świetle szamba sowieckiego, jakie ciągnie się za PiSem a więc i Jakim. Równie dobrze, można napisać, że zastępcą Jakiego zostanie HGW. Ostatecznie obie partie mają na sztandarach wasalizm wobec kleru, konserwatyzm i pogardę dla mniejszości seksualnych i praw kobiet.-@@@-Jaki obciach :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9493354,Kulesza__Minister_spuszcza_na_gospodarke_sniezna_kule.html",Kulesza: Minister spuszcza na gospodarkę śnieżną kulę,"0
Działania ministra finansów zmierzające do ograniczenia możliwości zadłużania się przez samorządy wyhamują inwestycje, uderzą w sektor przedsiębiorstw i rynek pracy - mówi prof. Michał Kulesza. - Wracamy do systemu, w którym rząd będzie decydował, co samorządy mogą robić. Tak już było. I się nie sprawdziło.","Piotr Skwirowski: Minister finansów, który walczy z szybko rosnącym zadłużeniem państwa, uznał, że oszczędzać powinny też samorządy. Chce im ograniczyć możliwość zadłużania się, bo dług samorządów powiększa dług państwowy. To dobry pomysł?

Prof. Michał Kulesza, twórca reformy samorządowej, partner w kancelarii Domański Zakrzewski Palinka: Nie przeczę, konieczność reakcji na sytuację kryzysową w finansach publicznych jest niepodważalna. Jednak, żeby to było skuteczne, nie wystarczą jeden czy dwa spektakularne ruchy dobierające się do tej kieszeni, gdzie zdaje się, że jest więcej pieniędzy. Potrzebna jest żmudna praca czyszcząca system, której od wielu lat nikt w Polsce nie wykonał. Czyli mówiąc krótko - nie wystarczy zabrać pieniądze z OFE czy zabronić zadłużania się samorządom, żeby uratować finanse publiczne. Trzeba szukać różnego rodzaju oszczędności, niepotrzebnych wydatków w całym systemie finansów publicznych.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14719090,Aldo_Moro___listy_z_ludowego_wiezienia.html",Aldo Moro - listy z ludowego więzienia,"0
Moje prośby kieruję do Waszej Świątobliwości, jedynego, który może nakłonić rząd włoski do roztropności - pisał do Pawła VI porwany przez Czerwone Brygady pięciokrotny premier Włoch. Nieszczęsny polityk był więziony przez 55 dni. Terroryści wysyłali do adresatów jego listy pisane z - jak je nazywali - ludowego więzienia","16 marca 1978 r. na rzymskiej via Fani lewaccy terroryści porywają Aldo Moro. Ginie pięć osób z obstawy, sam polityk będzie więziony przez Czerwone Brygady aż do śmierci. 9 maja jego ciało zostaje podrzucone w centrum Rzymu na via Caetani, blisko siedzib chrześcijańskich demokratów i komunistów.

Powodów porwania Moro mogło być więcej, niż do dzisiaj udało się ustalić. Według powszechnie przyjmowanej wersji Czerwone Brygady chciały uderzyć w najbardziej znanego polityka chadecji, którą obarczały odpowiedzialnością za wszystkie grzechy w powojennej historii Włoch. Nieprzypadkowa była data porwania - dzień zaprzysiężenia nowego rządu chadeka Giulia Andreottiego. ""Proces"" wytoczony Aldo Moro miał być symbolicznym aktem oskarżenia całej klasy politycznej, choć miał też cele praktyczne - za zwolnienie Moro terroryści żądali uwolnienia swoich towarzyszy.",Fragment słynnej fotografii porwanego polityka z napisem ''Brigate Rosse'' w tle. Na tym zdjęciu Moro trzymał w ręku egzemplarz dziennika ''La Repubblica'' z tytułem na czołówce: ''Moro zamordowany?'' (Fot. AP PHOTO),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22013618,platforma-obywatelska-wychodzi-na-deptak-do-letniego-biura.html",Platforma Obywatelska wychodzi na deptak. Do letniego biura,"W każdy wakacyjny poniedziałek radni i politycy PO będą dyżurować na Wełnianym Rynku. Zapraszają do dyskusji i rozmów o mieście, o problemach mieszkańców..","Gorzowska Platforma Obywatelska właśnie zainaugurowała działalność Letniego Biura na Wełnianym Rynku.
– Czasami jest tak, że mieszkańcom trudno wybrać się specjalnie na dyżur radnego lub do biura poselskiego. Wychodzimy więc im naprzeciw. Chcemy słuchać mieszkańców, poruszać ważne tematy. Będziemy też prowadzić wideoblogi, rozdawać wydawnictwa Instytutu Obywatelskiego i pełnić rolę edukacyjną – mówi poseł Krystyna Sibińska.
Oprócz dyżurów polityków PO w „Letnim Biurze” gościć będą ludzie znani ze świata polityki, sportu, kultury czy biznesu. – W najbliższym czasie przyjedzie tu m.in. prof. Dariusz Rosati – zapowiada radny Jerzy Sobolewski.
Letnie Biuro PO działać będzie w każdy poniedziałek podczas wakacji w godz. 15.30-17.30 na deptaku na Wełnianym Rynku (koło kawiarenki Gastronomika).",Letnie Biuro Platformy Obywatelskiej na Wełnianym Rynku (Dariusz Barański),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17073309,Uboj_rytualny_przed_Trybunalem_Konstytucyjnym__Decyzja.html",Ubój rytualny przed Trybunałem Konstytucyjnym. Decyzja być może za tydzień,"11
Dziewięć godzin trwała w Trybunale Konstytucyjnym rozprawa w sprawie zakazu uboju rytualnego. Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich nie domaga się dopuszczenia takiego uboju na eksport. Trybunał odroczył rozpatrywanie sprawy o tydzień.","Sprawę sądzi pełen skład Trybunału. To piętnastu sędziów, ale jeden jest nieobecny. Teoretycznie więc może się zdarzyć, że Trybunał podzieli się pół na pół w głosowaniu i wyrok w najbliższym czasie nie zapadnie.

Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich w skardze do Trybunału argumentuje, że zakaz uboju rytualnego (polegającego na podcięciu gardła przytomnemu zwierzęciu) narusza konstytucyjną wolność praktykowania religii i prawo mniejszości narodowych do kultywowania swoich obyczajów. Prokurator generalny uznał, że zakaz uboju nie narusza konstytucji, bo mięso koszerne dostępne jest z eksportu, a konstytucyjne prawa i wolności można ograniczać ze względu na ochronę moralności publicznej, która obejmuje nakaz humanitarnego traktowania zwierząt. Ubój rytualny odbywał się w Polsce na mocy rozporządzenia ministra rolnictwa, które w listopadzie 2012 r. obalił Trybunał Konstytucyjny jako sprzeczne z ustawą o ochronie zwierząt. Prokurator generalny w opinii do skargi Związku Gmin zwrócił uwagę, że znakomita większość mięsa z tego uboju szła na eksport, a więc nie służyła zaspokojeniu wolności religii osób mieszkających w Polsce.",Przygotowania do rytualnego uboju byka podczas święta Kurban Bajram (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),"Cały nasz rząd co im przeszkadza ubuj rytualny poco szukac innych rynków zbytu jak mamy przed nosem..pchają sie do władzy jedni przez drugich aniemartwią sie o polskie rolnictwo dzieki im żądom zakazu uboju rytualnego spadły ceny skupu bydla ok30%-@@@-Nie jestem zwolennikiem uboju rytualnego ale dlaczego to tylko polscy rolnicy mają na tym tracić????? Niech wprowadzą światowy zakaz takiego uboju a nie tylko polscy politycy zamiast służyć narodowi i rządzić tak żeby było lepiej zawsze występują przed szereg ale tylko tam gdzie są niepotrzebni. Rocznie tracę na tym zakazie 84tys zł. Z jednej strony borykają się z problemem ze młodzi nie chcą zostawać na gospodarstwach a z drugiej strony podcinają im skrzydła.....-@@@-Rozumiem, że w radykalnych krajach o tradycjach muzułmańskich, będziemy domagać się prawa do swobody seksualnej, publicznego spożywania alkoholu oraz słuchania muzyki w imię swobody mniejszości? Ja to wszystko szanuję, ale jeżeli ja pojadę do Iranu (czy gdziekolwiek indziej) to nikogo nie będzie obchodzić, z jakimi tradycjami i kulturami przyjechałam. Albo się dostosuję do tamtejszych reguł, albo kiepsko skończę, nie?-@@@-czyli parafrazując z klasyka : ""Trybunał Trybunałem ale sprawiedliwość musi być po Naszej stronie!"" :-D-@@@-Wczoraj byłem w koszernej restauracji. Kucharz przynosi mi paczke mrożonych udek i prosi bym odczytał ko jest nadzorca koszernosci. Paczka cała z etykietami po francusku. odzczytuję drobny drukie że to nadzór Chabad. Dumny jak paw kucharz mówi - widzisz z Francji. A ja mu odpowiadam: założymy sie o 1000$ że to z Polski? O na to - nie może być! kupuję z Paryża. Odwracam paczke a tam etykieta polskiej ubojni ze znaczkiem inspekcji weterynaryjnej PL z numerem zakładu. he he he. Nie założył się :-(((-@@@-Jedna wielka obłuda i sciema: ""Prokurator generalny uznał, że zakaz uboju nie narusza konstytucji, bo mięso koszerne dostępne jest z eksportu,"". Dokładnie tak jak sie wymsknęło Prokuratorowi. Mieso dostepne jest z eksportu bo kupujć paczkę mięsa koszernego z Francji , na odwrocie jest etykietka z polskiej ubojni - he he he. Czyli ubój rytualny trwa w najlepsze pomimo zakazu a wszyscy urzędnicy udają że go nie ma.-@@@-Po co wogóle tworzyć prawo,skoro irracjonalna religia może je zbeszczescic w dowolny sposób,bo co?Bo religia jest ponad prawem?BZDURA!!!Religia musi mieścić swoje reguły w ramach prawa,a nie deptać,deformowaćprawo,moralnośćw imie jakiegoś kszksz ,nie wiadomo jakich bzdur religijnych i to niezależnie czy temat dotyczy ludzi czy zwierząt..Jak wogóle można tracić czas na niekońcżace się dysputy na temat bzdur religijnych i czy one mogą miecwykladnię prawa-@@@-ciekawe czy zakażą uboju rytualnego Karpi? Już się zaczęła ta katolicka masakra... w Tesco we Wrocławiu na Długiej żywy karp w foliówce na nikim nie robi wrażenia. Wezwana kierowniczka przeprosiła, oznajmiła, że się jej to nie podoba ale ""taka tradycja""."
"https://wyborcza.pl/7,75968,22468130,brutalnosc-hiszpanskiej-policji-nie-ma-usprawiedliwienia.html",Brutalność hiszpańskiej policji nie ma usprawiedliwienia,"Katalońskie władze prawdopodobnie ogłoszą secesję, co doprowadzi do jeszcze większych represji. Nic nie usprawiedliwia agresji hiszpańskiej policji.","Policjant wsadza kobiecie rękę w usta. Chwyta za szczękę i mocnym chwytem ciągnie po ziemi dobrych kilka metrów. Jak worek. Tylko że worek jest osobą i mógłby być moją koleżanką albo starszą siostrą.
Ciągle napotykam w sieci na nowe nagrania z 1 października i nie przestają mnie szokować. W niedzielę rano byłam w szkole w barcelońskiej dzielnicy Raval. Było spokojnie. Rozmawiałam z nauczycielkami, urzędniczkami, emerytami, studentami, którzy przyszli zagłosować w nieuznawanym przez rząd Hiszpanii referendum. Ich argumenty – z którymi niekoniecznie się zgadzam – brzmiały rzeczowo.",Katalończycy w centrum Barcelony (Santi Palacios (AP Photo/Santi Palacios)),"Sorry, tam gdzie ignoruje się prawo wchodzi przemoc. I nie dotyczy to tylko Hiszpanii, proszę obejrzeć filmy z pacyfikacji przez Gwardię Narodową i policję w Stanach manifestacji po zabójstwach dokonanych przez policję. Katalonia to małe miki.
A jeżeli miejscowa policja mająca stać na straży tego prawa staje po stronie łamiących prawo to tylko dodaje starciom brutalności.-@@@-Najwyrazniej Katalończycy przekroczyli Rubikon w swoim marszu ku niepodległości - w Madrycie widzą nie stolicę, a okupanta. Czy Hiszpania może ich jeszcze powstrzymać? W przeszłości rzadko udawało się powstrzymać zdeterminowany naród chcący wybić się na niepodległość, a kosztowało to bardzo dużo. Tak w pieniądzach, jak i w pamięci zbiorowej. Taka wojna secesyjna w USA, czeczeńska, czy palestyńska pochłonęły morze ofiar i pieniędzy. Czy demokratyczna Hiszpania może sobie na to pozwolić?-@@@-Hiszpanska demokracja juz nie istnieje. 50 lat i zmory faszyszmu powracaja.
U nas nawer p? 27. Mozemy podziekowac USA i UE, ktore stworzyly mafijne panstwo Kosowo w sercu Europy, i ktore w dalszym ciagu utrzymuja. Dziwic sie innym?-@@@-Stare struktury przestają się sprawdzać. Nie wiadomo co zamiast nich. W strachu wracamy do znanych, starych formuł. Kojarzą nam się ze stablinością i bezpieczeństwem. Problem w tym, że się przeżyły i nie odpowiadają już na nowe wyzwania, tym bardziej, że same przyczyniły się do wywołania współczesnych problemów. Einstein powiedział, że nie można rozwiązać problemu, posługując się logiką, która problem wywołała. Potrzeba nowego spojrzenia.
Czy ludzkość jest gotowa na to, by ta ewolucja mogła się dokonać pokojowo, bez przemocy, z szacunkiem dla wszystkich stron i z uwzględnieniem ich potrzeb?
Jeśli jeszcze nie, to czeka nas kolejna krwawa jatka...-@@@-Brutalnosc katalonska policja ( Mossos d'esquadra) 15.03.2012

www.youtu.be/XLzZ3cX7Ysw-@@@-Przeliczanie głosów w Katalonii
www.elmundo.es/cataluna/2017/10/03/59d2c1fb268e3e383d8b4571.html

W tym wideo mozna zobaczyc jak trasportuja urn do punkt wyborczego i spada im na ziemie. Ciekawe jest to ze zanim dotarla do punktu wyborzego juz byla wypelniona glosów
www.youtube.com/watch?v=MFxjYWFxm1w

Glosujacy mogli glosowac kilka razy ( jedna osoba )
www.actualidad.rt.com/actualidad/251731-cataluna-personas-votando-dos-veces-@@@-mam bardzo podobne odczucia.
I pytanie - czy ""lepiej niż nigdy"" to celowy zabieg stylistyczny czy wpadka?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,19986134,z-odrobina-kontrowersji-festiwal-filmow-lgbt.html",Z odrobiną kontrowersji. Festiwal filmów LGBT,"0
Prowokować do dyskusji - to jeden z celów wydarzenia, które w czwartek startuje w Centrum Kultury. Mowa o LGBT Film Festiwal, czyli święcie kina lesbijek, gejów, osób biseksualnych i trans. Już od pierwszej edycji wydarzenie wywołuje liczne kontrowersje, nie inaczej będzie pewnie i tym razem. W Lublinie seanse będą odbywać się przez siedem dni.","Program przygotowywany jest z niezwykłą starannością. Organizatorzy chcą, by znalazły się w nim filmy, które prawdopodobnie nigdy nie miałyby szans trafić do szerokiej dystrybucji. Sięgają po nowości, ale też po starsze pozycje związane z LGBT.

W czwartek zobaczymy dwa dokumenty dotykające tematu stereotypowego wychowania i pytań ""co wypada, a co nie wypada"", z którymi spotykają się dzieci już w przedszkolu. Nie zabraknie też fabuł. Niektóre filmy przedstawiają życie drag queen, inne kłopoty osób zmagających się z własną tożsamością, samotnością, bądź agresją ze strony otoczenia. Jednym z kluczowych tematów w tej edycji są problemy mniejszości z Izraela i Indii. Wstęp na wydarzenie tylko dla osób pełnoletnich.","""One Night in Jaffa"", LGBT Film Festival (materiały prasowe)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8422088,Nie_takie_rajtki_straszne__czyli_jak_mowia_krakowianie.html","Nie takie rajtki straszne, czyli jak mówią krakowianie","0
Do warszawskiego lokalu wchodzi krakowianin i mówi do barmana: ?Dajże tonik!?. Barman podaje mu żeton do automatu do gier","Dyskusja na Forum i co z niej wynikło, czyli Słowniczek małopolskiej polszczyzny


Zdumienie na twarzy zamawiającego pod Wawelem zrozumie każdy. - To typowo krakowskie, nie ma co do tego wątpliwości - śmieje się dialektolog Artur Czesak z Katedry UNESCO do Badań nad Przekładem i Komunikacją Międzykulturową UJ. - Sam uwielbiam te wszystkie ""-że"" i ""-żeż"", na przykład ""weźże"", ""chodźże"", ""zróbżeż""

Krakowianie prośby i rozkazy wzmacniają partykułą, by wyrazić zniecierpliwienie, zażyłość lub ""bo tak"". O pomyłki nietrudno także w sferze gastronomicznej. - Paradoksalnie z krakowskimi słowami mniejszy mam problem, gdy wymawiam je w innych częściach Europy Wschodniej niż w innych częściach Polski - przyznaje krytyk kulinarny Robert Makłowicz, krakowianin i człowiek bywały. - A to dlatego, że słowo ""borówka"" na określenie czarnej kuleczki (nie - jak w Warszawie - czerwonej) istnieje identycznie lub prawie identycznie po czesku, słowacku czy chorwacku. Właściwie we wszystkich językach słowiańskich oprócz rosyjskiego. Tymczasem nasze oficjalne ""jagody"" to przecież owoce każdego krzewu!

""Sznycel"" (kotlet mielony) jest według Makłowicza zrozumiały wszędzie tam, gdzie były Austro-Węgry, a ""weka"" (bułka paryska) to w ogóle słowo austriackie. - W innych częściach kraju nie wymawiam go, bo nie wiem, co bym dostał. Podobnie jest też na przykład z ""cwibakiem"". Moja babcia zawsze robiła cwibak, a nie żaden keks. Nazwa ta pochodzi od słów ""zwei baken"", czyli po prostu ""dwa razy piec"".

Można być jednak spokojnym, że krakowianin uprze się przy swoich słowach, gdy tylko będzie mógł. - Powiedziałem moim córkom, że je wydziedziczę, jeśli jeszcze raz usłyszę w domu ""faworki"". Nie ma żadnych ""faworków"", jest ""chrust""! - autorytarnie podkreśla publicysta Leszek Mazan, który zresztą uważa środowisko studenckie za równie żywe źródło podwawelskich neologizmów, co niegdyś zabór austriacki. A i ten (jak widać po nieszczęsnych ""sznyclach"") nadal nie pozostaje bez wpływu na mowę krakowian. - Jest pewne, że Kraków i jego okolice zawsze były wyjątkowe, a rozmaite zaszłości wciąż oddziałują na współczesny język - rozstrzyga dr Czesak.

Mazan dodaje: - Jestem ogromnym orędownikiem słowa ""upierdliwy"". Wierzę, że wywodzi się ono z Krakowa, bo właśnie tutaj nazywano Franciszka Józefa ""starym pierdołą"". Bardzo żałuję, że w zapomnienie odchodzi inny mój ulubiony zwrot: ""sędzia kalosz"". Wymyślił go w latach 20. XX wieku pewien chłopaczek, który dorabiał sobie, podając piłki na boisku Cracovii. Nazywano go Hrabia Komar. Przy dzisiejszej wulgaryzacji stadionowego słownictwa nikogo już tym jednak nie obrazimy, niestety.

W książce ""Kraków dla początkujących"" Mazan wspomina badania, jakie w latach 80. minionego wieku przeprowadzili naukowcy z Zakładu Historii Języka i Dialektologii Instytutu Filologii Polskiej UJ. Po przesłuchaniu 500 godzin nagrań zrealizowanych w rozmaitych okolicznościach udało im się ustalić, że krakowianie potrafią obrażać siebie nawzajem na mniej więcej 600 sposobów! Wśród słów mających na celu poddanie w wątpliwość walorów intelektualnych (lub innych) rozmówcy znalazło się około 100 nazw zwierząt (z ""baranem"" na czele). Obok ""agara"", ""bajtloka"", ""buca"" czy ""andrusa"" dumnie prężył się również ""klarnet"". Tu rada dla przyjezdnych: aby osiągnąć zamierzony cel, wymawiać go należy, charakterystycznie przeciągając ostatnią samogłoskę wołacza - ""klarnecieee!"".

Ale - uwaga - pod Wawelem może nam się udać kogoś obrazić nie tylko słowem, ale także pominięciem słowa. Pod warunkiem że jest to tytuł naukowy, rodowy lub inny. Czy w którymś jeszcze polskim mieście znajdziemy równie dużo osób wrażliwych na tym punkcie? W książce ""Zjeść Kraków"" (Makłowicz napisał ją ze Stanisławem Mancewiczem) przytoczona zostaje anegdota o żebraku, który pod kościołem Mariackim z upodobaniem zaczepiał przechodniów, mówiąc do nich: ""Dzień dobry, panie hrabio!"". Aż trafił się jeden szczególnie dbały o demokratyczną równość i poczuł się w obowiązku sprostować, że hrabią bynajmniej nie jest. W odpowiedzi usłyszał: ""Zatem dzień dobry, panie profesorze!"".

Krakowianin może się też poczuć dotknięty, jeśli wyjdziemy przy nim na dwór. Nie jest przecież tajemnicą, że pod Wawelem wychodzi się wyłącznie na pole. - Źródło takiego stanu rzeczy ginie w pomroce dziejów - opowiada dr Czesak. - Nie ma jednak wątpliwości, że także w dialektach wiejskich rejonu krakowskiego, rzeszowskiego czy miechowskiego ludzie wychodzą na pole. To nie cecha samego miasta Krakowa, ale i pewnego obszaru. A skoro coś jest takie duże, to znaczy, że jest stare. Nie należy więc tego wyśmiewać. I niech nikt nie udaje, że nie rozumie, o co chodzi - ostrzega.

Krakowianie i warszawianie wciąż uwielbiają się bowiem kłócić o to, kto z nich jest bardziej dworski. Pierwsi uważają, że ich dziadowie wychodzili na pole z dworu, drudzy sądzą, że ich protoplaści poruszali się wyłącznie w dworskich ramach. Mieszkańcy grodu Kraka najchętniej umieściliby swoje drogie ""na pole"" w słownikach. Gdy w minionym roku Jacek Dukaj złamał literacki monopol zwrotu ""na dwór"", publikując w powieści ""Wroniec"" zdanie: ""Mama zabroniła Adasiowi wychodzić na pole"", fakt ten krakowska śmietanka towarzyska przyjęła z entuzjazmem (był on przedmiotem kawiarnianych rozmów, a także pojawił się na branżowych blogach).

- W słownikach nie występują też w ogóle ""rajtki"", bo słowniki są wydawane w stolicy, a tam mają ""rajstopy"" i ""rajtuzy"" - ubolewa dr Czesak. - Tymczasem ""rajtki"" są słowem niezłym, tylko pomijanym przez warszawskich naukowców. To woła o pomstę do nieba! Krakowscy słownikarze muszą tę lukę zapełnić.

A i szeregowi krakowianie chętnie dorzucą im jeszcze kilka swoich ulubionych wyrazów. - Bardzo lubię ""bajoka"", ale też ""zastrugaczka"" jest fenomenalna - wymienia Makłowicz. - Tego nikt poza Krakowem nie rozumie!

Dla porządku więc wyjaśnimy, że ""bajok"" to ""pleciuga"" lub ""mitoman"", a ""zastrugaczka"" oznacza ""temperówkę"".

Polecamy: Dyrektor czy dyrektorka, psycholog czy psycholożka? Szukamy odpowiedzi",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4140687.html",Prezydent przyjął apel w sprawie psich kup,"0
O psich odchodach, możliwości utworzenia basenu na osiedlu oraz o remontach dróg - dyskutowali w czwartek mieszkańcy Błonia z prezydentem miasta","Spotkanie w sali gimnastycznej Zespołu Szkół nr 4 rozpoczęło się od przemówienia Konstantego Dombrowicza. Mówił m.in. o realizowanych właśnie remontach ulic: Szubińskiej, Stawowej oraz ks. Schulza. Zapowiedział także przebudowę ul. Wysokiej. I przeszedł do planów. - Przy ul. Waryńskiego powstanie pełnowymiarowa sala gimnastyczna. Planujemy również utworzyć przy tej ulicy specjalny integracyjny plac zabaw. Zresztą drugi, podobny, powstanie w lasku przy ul. ks. Schulza - opowiadał licznie zgromadzonym mieszkańcom Błonia. Zapowiedział również, że w czerwcu przy ul. Stawowej pojawią się pojemniki do segregowania odpadów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25267534,fotografia-byla-kiedys-swietem-jest-album-ktory-przywraca.html","Fotografia była kiedyś świętem. Jest album, który przywraca jej szacunek","W czasach, gdy zrobienie zdjęcia to tylko pstryknięcie palcem, a fotografem czuje się każdy posiadacz smartfona, pojawiła się książka, która fotografiom i fotografom przywraca szacunek. Chwała za to autorowi, Leszkowi Jodlińskiemu.","Starsi już zdążyli o tym zapomnieć, a młodsi w ogóle tego nie wiedzą, że fotografia była rzeczą odświętną. Zakładało się do niej najlepsze ubranie, a fotograf dbał o wyszukane tło. Nikt nie stroił głupich min i nawet najbardziej ruchliwy brzdąc przed obiektywem aparatu stał, jakby kij połknął. To ostatnie po części wynikało z techniki – utrwalenie obrazu na płycie lub błonie zajmowało co najmniej kilka sekund, w trakcie których nikt nie mógł się poruszyć, bo ze zdjęcia nic by nie wyszło. Z tego samego powodu prawie nikt na starych zdjęciach się nie uśmiecha. Spróbujcie sami wyszczerzyć zęby i wytrwać tak w bezruchu pół minuty, albo i dłużej.",Gliwiczanie w fotografii odświętnej. Portret mieszkańców Gleiwitz. Wydawnictwo Azory (Fot. Reprodukcja: Anna Lewańska / Agencja Gazeta),Super. Kupię
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4618790.html",Sing,0,"Śpiewaj, kobieto, śpiewaj!

Niech usłyszą wreszcie

A co cię nie zabije

To wzmocni jeszcze

Śpiewaj, kobieto, śpiewaj!

Trzeba ci więcej szacunku

Dla siebie samej

Nie kryj swej mocy

Choć się bałaś

Możemy być silniejsze

Zawsze to wiedziałaś

Potrzebujesz

Czego nigdy nie miałaś

Kobiety, sól Ziemi

Matki świata, kolego

Mówią ci, wielki to rodzaj

A ty zabieraj swój pyszczek

Z wysokiego stołka

I wracaj na swoje

Podwórko (Matołka:))",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1309478.html",Po kradzieży w kościele w Rokiciu,"0
Biskup płocki Stanisław Wielgus chce, by najcenniejsze przedmioty liturgiczne z kościołów trafiły do Muzeum Diecezjalnego. Polecił proboszczom, by przekazali je w depozyt, a sprawę zabezpieczenia świątyń potraktowali priorytetowo.","To odpowiedź biskupa na ubiegłotygodniowe włamanie do romańskiego kościoła w podpłockim Rokiciu. Wśród proboszczów panuje prawdziwe poruszenie. Przypomnijmy, złodzieje wyrwali z ołtarza w Rokiciu dwa barokowe anioły i ornamenty. Ukradli też taberbnakulum, ale ponieważ nie mogli go otworzyć, porzucili na cmentarzu za kościołem. Wszystko wskazuje na to, że była to kradzież na zamówienie. A kościół niestety był źle zabezpieczony. Nie był to pierwszy taki przypadek w diecezji płockiej, kiedy z kościoła giną bezcenne, skatalogowane dzieła sztuki. Podobny scenariusz miało np. włamanie w podpłockim Daniszewie. Tam w październiku nieznani sprawcy skradli 500-letni obraz ""Niewiasta Apokaliptyczna"". W międzyczasie chuligani zdewastowali kościół w Maszewie, a z Rębowa skradziono monstrancję, relikwiarz, kielichy, puszkę mszalną.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1958854.html",Konkurs na europejskie budowle,"0
?Mini Europa? to konkurs, w którym udział może wziąć każdy gimnazjalista","Publiczne Gimnazjum nr 13 w Białymstoku ogłosiło konkurs pod hasłem ""Mini Europa"" na budowle charakterystyczne dla krajów Unii Europejskiej, wykonane z surowców wtórnych.

W konkursie mogą wziąć udział uczniowie szkół gimnazjalnych (prace grupowe i indywidualne). Z każdej szkoły można zgłosić trzy najlepsze budowle. Konkursowe prace przestrzenne powinny być wykonane z surowców wtórnych i nie przekraczać wymiarów 1 m x 1 m w podstawie i 1,2 m wysokości. Do każdej makiety należy dołączyć następujące informacje: imię i nazwisko autora (autorów), adres szkoły, telefon szkoły, imię i nazwisko opiekuna (nauczyciela), nazwę budowli i państwa, z którego pochodzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3838234.html",Cenzura obroną przed innością?,"0
Dzieło sztuki nie powstaje z intencją obrażania kogoś. Ono pokazuje problem. Można go przedyskutować, nie niszcząc dzieła i nie wsadzając artysty do więzienia. W oświeconym społeczeństwie tak powinno być - mówi Anda Rottenberg*","Adam Leszczyński: W marcu 2006 r. odbyła się szesnasta rozprawa w procesie Doroty Nieznalskiej oskarżonej o to, że jej ""Pasja"", której elementem była fotografia męskich genitaliów na krzyżu, znieważa uczucia religijne katolików. W akcie oskarżenia prokurator napisał: ""Artystyczny cel działania sprawcy nie jest wystarczający do wykluczenia znieważającego charakteru działań ze względu na ich formę"". Czy sztuka powinna być przedmiotem zainteresowania prokuratury?

Anda Rottenberg: Sztuka zawsze przekracza próg powszechnej wrażliwości. Jest coś takiego w artyście, że dostrzega on rzeczy, których nieartyści nie dostrzegają. To, co robi artysta, jest najpierw kontrowersyjne, później się upowszechnia i staje się normą - ale artysta wtedy przekracza już kolejny próg. Trudno się w tym połapać, jak się nie jest artystą albo zawodowcem. A społeczeństwo woli się chronić przed innością.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8167495,Jest_tyle_gor_do_zdobycia.html",Jest tyle gór do zdobycia,"0
Dzieliłem przydział na papę, cement, traktory, brony, kartki na papierosy, benzynę - opowiada Tadeusz Smarz, wójt w gminie Zławieś Wielka*","Jacek Hołub: Jak się zaczęło z tym naczelnikowaniem?

Tadeusz Smarz: Był 1982 rok. Komisarz stanu wojennego w naszej gminie mówi do mnie: ""Wie pan co, jedyną jaśniejszą gwiazdą tutaj to jest pan"". Poprzedni naczelnik oddał się do dyspozycji wojewody toruńskiego, bo chciał odejść, i zasugerował mnie.

Byłem po studiach, kierowałem gminną służbą rolną, miałem pod sobą dwunastu ludzi. Więc któregoś dnia wezwał mnie dyrektor urzędu wojewódzkiego w Toruniu i mówi: ""Towarzyszu, jest taka sugestia, żebyście zostali naczelnikiem gminy"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,455628.html",Partyjność ponad wszystko,"0
Nie uzdrowimy państwa, jeśli chore są ludzkie sumienia, jeśli każdy myśli o sobie - mówi bp Tadeusz Pieronek","Mikołaj Lizut: Aleśmy wybrali, Księże Biskupie!

Bp Tadeusz Pieronek: Niestety. Dwie rzeczy w tych wyborach szczególnie mnie martwią. Przede wszystkim bardzo niska frekwencja. Ponad połowa ludzi w Polsce nie chce podjąć żadnej odpowiedzialności za państwo. A przecież w państwie obywatelskim odpowiedzialność za kraj nie jest tylko sprawą polityków, ale każdego z nas. Ludzie, którzy nie uczestniczą w wyborach, są mylnie przeświadczeni, że i tak nie mają żadnego wpływu na władzę. Później często ci sami ludzie buntują się, biorą udział w protestach. Nie zdają sobie sprawy, że przez zaniechanie pójścia do urn wyborczych pozbawili się moralnego prawa do takich zachowań. To złudne myślenie, że w demokracji można się nie zajmować polityką. Można się nią nie zajmować, dopóki polityka nie zajmie się nami. Widać - słaba jest nasza demokracja, skoro ponad połowa z nas w niej nie uczestniczy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22032292,co-tutaj-jest-ciekawego-nic-chca-przekornie-pokazac-nasze.html",Co tutaj jest ciekawego? Nic. Chcą przekornie pokazać nasze województwo,"NIC to w skrócie nazwa nowego projektu ""Natura-Idea-Człowiek"", który ma pokazać piękne miejsca w województwie świętokrzyskim, prawdziwych ludzi i ich pasje. Działa już strona, gdzie znajdziemy informacje o programie.","– To jest taka przekora, bo chcieliśmy pokazać, że w takich niepozornych miejscach i rzeczach może pojawić się pasja, piękno i mogą to być miejsca do których z przyjemnością przyjadą ludzie nie tylko z Polski, ale z całej Europy – opowiada Jakub Kubiec z Zespołu Świętokrzyskich i Nadnidziańskich Parków Krajobrazowych, koordynator projektu.
Działa już strona internetowa pod adresem ideanic.eu.
– Jest dosyć ciekawie skonstruowana. Są tam informacje dotyczące osobliwości, zdjęcia, ale też adresy – mówi Kubiec.",Nic strona (materiały organizatorów),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24699640,produkcja-wagonow-powroci-do-gniewczyny-zaklad-w-najlepszych.html","Produkcja wagonów powróci do Gniewczyny? ""Zakład w najlepszych latach zatrudniał ok. tysiąca osób""",Agencja Rozwoju Przemysłu i PKP Cargo S.A. w czwartek w Rzeszowie podpisały list intencyjny w sprawie współpracy przy produkcji wagonów towarowych. Mają być one produkowane w byłej fabryce wagonów w Gniewczynie koło Przeworska.,"Fabryka Wagonów „Gniewczyna” powstała z przekształcenia w 1994 r. Zakładów Naprawczych Taboru Kolejowego w Gniewczynie w jednoosobową spółkę Skarbu Państwa. Firma zatrudniała wówczas ponad tysiąc pracowników i plasowała się wśród czołowych polskich firm branży kolejowej. W 2001 r. została sprzedana przez Narodowy Fundusz Inwestycyjny słowackiemu podmiotowi. Sytuacja fabryki zaczęła się pogarszać. W 2006 roku miała ona kilkadziesiąt milionów złotych długów, bo kontrahenci zalegali z zapłatą za wykonane prace. Zaczęły się problemy z wypłatą wynagrodzeń dla pracowników. 9 października 2014 roku sąd ogłosił upadłość układową.
Czytaj także:
Przystanek Rzeszów Zachodni będzie gotowy za dwa miesiące. A na wakacjach zaczną się prace przy Dworcu Głównym i ul. Batorego [ZDJĘCIA]
Duży popyt na wagony towarowe
Pojawiła się jednak szansa na uratowanie fabryki w Gniewczynie. W czwartek w Rzeszowie Agencja Rozwoju Przemysłu i PKP Cargo S.A podpisały list intencyjny w sprawie współpracy przy produkcji wagonów towarowych. – Na rynku widać duży popyt na wagony towarowe i to przedsięwzięcie będzie zyskowne. Na pewno nasza spółka będzie znaczącym odbiorcą produkcji tego zakładu, gdyż mamy duże potrzeby zarówno w zakresie wymiany starego taboru na nowy, jak i powiększania naszych zasobów – mówił Czesław Warsewicz, prezes PKP Cargo S.A. Warsewicz podkreślił, że podpisanie listu wpisuje się w strategię spółki, która do 2036 r. musi wymienić wszystkie wagony na tzw. ciche. – Mamy na to 17 lat. Aby dokonać tej wymiany, musimy zacząć ją jak najszybciej. Stąd nasz wspólny projekt z ARP oraz inwestorem branżowym – firmą Wagony Świdnica, której właścicielem jest koncern Greenbrier. Stworzymy spółkę celową, która przywróci możliwość produkcji wagonów w Gniewczynie – powiedział prezes PKP Cargo S.A. – Agencja chce być aktywnym partnerem w odbudowie potencjału krajowego przemysłu, zwłaszcza w zakresie odnowy parku taborowego polskich przewoźników, który niegdyś był naszą chlubą narodową. Obecnie aż 70 proc. wszystkich wagonów towarowych ma ponad 30 lat – mówił Andrzej Kensbok, wiceprezes Agencji Rozwoju Przemysłu.
Zakład kiedy zatrudniał tysiąc osób
– To szansa dla fabryki w Gniewczynie, o której odkupienie zabiegamy od wielu lat. Jeszcze kilka lat temu produkty fabryki w Gniewczynie były potwierdzone certyfikatami i słynęły na rynku europejskim z dobrej jakości. Na terenie fabryki wciąż stoją gotowe do pracy maszyny i urządzenia, a według powszechnej opinii ekspertów, realne jest szybkie wznowienie produkcji. Chciałbym, aby stało się to jak najszybciej. Zakład w najlepszych latach zatrudniał ok. tysiąca osób. Sądzę, że z biegiem czasu tyle osób znalazłoby tam pracę i liczę, że dzięki dzisiejszej decyzji tak właśnie się stanie – powiedział obecny na uroczystości podpisania listu intencyjnego europoseł Tomasz Poręba.
Jeszcze w tym roku ma być gotowy biznesplan przedsięwzięcia, przeprowadzone będą też szczegółowe analizy. Co w sytuacji jeśli nie uda się odkupić fabryki w Gniewczynie? – Rozmowy w sprawie przejęcia fabryki są zaawansowane. Możliwe są jednak także inne lokalizacje na Podkarpaciu – powiedział Czesław Warsewicz.
Plany zakładają, że produkcja wagonów ruszy najpóźniej w 2020 roku.",Lokomotywa należąca do PKP Cargo (Maciej Bednarek),"Może warto rozwinąć zakład w przemyskiej strefie ekonomicznej...Tam można byłoby tez produkować wersje na ""szeroki tor"" do Azji, zwłaszcza Chin. To jest przyszłość"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,159516,20326464,bursztynowa-goraczka-w-gdansku-trwa-od-setek-lat.html",BURSZTYNOWA GORĄCZKA W GDAŃSKU. TRWA OD SETEK LAT,"0
Gdy prognoza pogody zapowiada sztorm, poławiaczy bursztynu ogarnia gorączka. Odkładają wtedy wszystkie pilne sprawy na bok i ruszają na plażę","TEKST

Z czym kojarzy się zwiedzającym bursztyn? - zastanawia się Joanna Grążawska, kierownik Muzeum Bursztynu w Gdańsku. - Najczęściej z kiczem, tandetną biżuterią, którą przywozi się z wakacji nad Bałtykiem. Dlatego po wizycie u nas są często zaskoczeni.

Małgorzata Popis, przewodniczka: - Turyści z zagranicy często nie wiedzą o bursztynie nic. Są przekonani, że to rodzaj kamienia. Żywica sprzed czterdziestu milionów lat? To im się nie mieści w głowie.

Stanisław Malucha, poławiacz bursztynu: - Emocji podczas poławiania nie da się z niczym porównać. Chodzi o uczucie, że jestem pierwszym człowiekiem, który trzyma bryłę bursztynu w ręku.



Czterdzieści milionów lat temu

W miejscu, gdzie dziś jest Morze Bałtyckie, rozciąga się kontynent nazywany dziś Fennoskandią. Na części terenów, które dziś należą do Polski, istnieje płytkie morze. Większość dinozaurów już wymarła, ale po ziemi nie chodzą jeszcze ludzie.

Na pradawnym kontynencie przez cały rok panuje ciepły i wilgotny klimat tropikalny. To świetne warunki do rozwoju roślin. Ląd porasta ""bursztynowy las"" - ogromnych rozmiarów jodły, świerki, modrzewie, tuje, ale również sosny, palmy i dęby.

Drzewa obficie wydzielają żywicę. Spływające po pniach lepkie krople stają się pułapką dla owadów, pajęczaków, wijów, a nawet niewielkich jaszczurek. To burzliwy okres w historii naszej planety: intensywnie zmienia się klimat, wybuchają wulkany. Bryłki żywicy z powalonych drzew transportowane są przez rzeki i osadzają się na terenach obecnej Polski i Rosji. Tak tworzą się pierwsze złoża bursztynu bałtyckiego, zwanego sukcynitem.

Naturalny bursztyn z naszych rejonów ma wiele odmian, w zależności w jakich warunkach wędrował i gdzie się osadzał. Bryłki różnią się barwą (od odcieniu koniaku do czarnego) - i stopniem przezroczystości. Ze względu na tę różnorodność specjaliści uważają go za najcenniejszy na świecie. Bursztyn wydobywa się również w Birmie, Japonii, na Dominikanie, w Meksyku i na Bliskim Wschodzie.



Dwadzieścia wieków temu i dziś

Dwadzieścia wieków temu rzymscy kupcy ekspediują swoich wysłanników na północ, na wybrzeża Morza Bałtyckiego, by wymieniali wino, naczynia i tkaniny na cenne bryłki bursztynu. Rzymskie elegantki wysoko cenią naszyjniki czy bransolety wykonane z połyskliwych grudek zastygniętej żywicy. Bursztyn (nazywany też ""złotem Północy"" lub ""złotem Bałtyku"") jest dobrem luksusowym, przypisuje mu się też właściwości lecznicze.

Droga wiedzie początkowo przez utwardzone trakty, potem dolinami rzek, górskimi przełęczami i leśnymi duktami. Wyprawa z południa na północ Europy zajmuje wiele tygodni.

Po dwóch tysiącach lat Gdańsk i region nadal pozostają bursztynowym centrum. A turyści i handlowcy najszybciej dotrą tu autostradą, której nazwa nawiązuje do dawnego szlaku - AmberOne.

152-kilometrowy odcinek autostrady biegnie z Torunia do Rusocina koło Pruszcza Gdańskiego. Droga jest płatna, zarządza nią spółka Gdańsk Transport Company. Całą trasę kierowcy mogli pokonać po raz pierwszy w październiku 2011 roku.

W ubiegłym roku autostradą przejechało ponad 15 milionów pojazdów. Średnio w ciągu doby drogę pokonuje ją około 45 tysięcy kierowców. Największy ruch panuje w lipcu i w sierpniu. Rekord padł 17 sierpnia dwa lata temu - wówczas z AmberOne skorzystało 93 tysiące pojazdów.

- W 2005 roku zarząd i akcjonariusze GTC podjęli decyzję o nadaniu autostradzie A1 nazwy własnej, łatwej dla ucha, a jednocześnie wywołującej skojarzenia - tłumaczy Anna Kordecka, rzecznik prasowy Gdańsk Transport Company. - Pomysł nadania nazwy autostradzie idzie śladem wielu przykładów za granicą, żeby wspomnieć choćby autostradę del Sole we Włoszech. Fakt, że autostrada A1 biegnie z grubsza trasą starożytnych traktów handlowych, łączących Skandynawię, przez Polskę, z rejonem Morza Śródziemnego, a także długa tradycja handlowa terenów, które przecina AmberOne, kierują myśli na jeden z absolutnie cennych produktów regionu - bursztyn. Ponieważ słowo ""amber"" funkcjonuje i jest zrozumiałe również w języku polskim, a jednocześnie pasuje do numeru nadanego drodze - A1, zdecydowano się na przyjęcie dla autostrady nazwy AmberOne.",Długie Pobrzeże w Gdańsku (JAN RUSEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24285959,charytatywny-turniej-w-suwalkach-rekordowe-licytacje.html",Charytatywny turniej w Suwałkach. Rekordowe licytacje,"Drużyna Łotwy po rzutach karnych pokonała Litwę i triumfowała w 19. Mikołajkowym Turnieju im. Tomka Godlewskiego, który odbył się w Suwałkach. Przede wszystkim jednak zebrano niemal 130 tys. zł. Pieniądze trafią do Stowarzyszenia Aktywni tak Samo.","Już tradycyjnie w grudniu w Suwałkach odbywa się charytatywny turniej. Spotykają się na nim obecni, jak też byli piłkarze. Głównym celem nie jest jednak rywalizacja sportowa, a pomoc potrzebującym.
Tym razem z licytacji pamiątek sportowych, czy też dzieł sztuki, udało się zebrać dokładnie 128 tys.310 zł. Za najwyższą kwotę, 15,5 tys. zł, sprzedano obraz Andrzeja Strumiłły.
Za 15 tys. zł wylicytowano z kolei reprezentacyjną koszulkę Roberta Lewandowskiego. Cała suma trafi teraz na konto Stowarzyszenia Aktywni tak Samo w Suwałkach, które działa na rzecz osób z niepełnosprawnością intelektualną i z zaburzeniami neurologicznymi oraz ich rodzin. Przez 19 lat imprezy na cele charytatywne udało się zebrać prawie 900 tys. zł.",XVI Mikołajkowym Turnieju Piłki Nożnej imienia Tomka Godlewskiego (Wojciech OTLOWSKI / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19306765,cavaliada-jezdzieckie-swieto-na-targach-w-poznaniu.html",Cavaliada - jeździeckie święto na Targach w Poznaniu,"0
640 koni i 200 zawodników z 26 krajów wystąpi w zawodach jeździeckich z cyklu Cavaliada Tour, które od czwartku do niedzieli odbędą się w Poznaniu. Wyniki aż trzech konkursów będą zaliczane do światowego rankingu.","Zawody z pulą nagród 550 tys. złotych rozgrywane w halach Międzynarodowych Targów Poznańskich z roku na rok cieszą się coraz większym zainteresowaniem, zarówno ze strony samych jeźdźców, jak i kibiców. Teraz skończyły się już wejściówki na sobotnie zmagania na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich.

- Do zawodów, wliczając wszystkie konkurencje i konkursy, zostało zgłoszonych ok. 700 koni. Z samej federacji niemieckiej była ponad setka. Nie byliśmy w stanie wszystkich zaprosić, choć zawody rozgrywane są równolegle w dwóch halach - mówi dyrektor projektu Cavaliada Tour Dominik Nowacki. - Pula nagród nie jest może szokująca dla uczestników, ale to, co nas wyróżnia spośród innych takich zawodów, to wysoki poziom organizacyjny i znakomita atmosfera. Dzięki niej zawodnicy czują się u nas jak na prestiżowych imprezach w Genewie czy Paryżu.

Najważniejszy konkurs to Grand Prix z rozgrywką o wysokości przeszkód 140-160 cm. Odbędzie się on w ostatnim dniu Cavaliady. Zawodnicy zbierają punkty do światowego rankingu, a także do Pucharu Świata Ligi Europy Centralnej. Trzech najlepszych jeźdźców awansuje do finału PŚ, który w przyszłym roku odbędzie się w Goeteborgu.

W klasyfikacji prowadzi Michał Kaźmierczak. W pierwszej dziesiątce tego rankingu znajduje się jeszcze trzech Polaków - Jarosław Skrzyczyński, Dawid Kubiak oraz Łukasz Troszczyński.

W Poznaniu nie zabraknie gwiazd światowego jeździectwa. Po raz kolejny swój przyjazd do stolicy Wielkopolski zapowiedział reprezentant Niemiec Felix Hassmann, dwukrotny zwycięzca konkursu Grand Prix, a także uczestnicy igrzysk olimpijskich - Holender Gert Jan Bruggink i Nowozelandczyk Bruce Goodin, czterokrotny olimpijczyk.

Jak mówi dyrektor sportowy imprezy Szymon Tarant, nie tylko klasyczne konkursy cieszą się zainteresowaniem publiczności. Do niezwykle widowiskowych należą Potęga Skoku oraz Venus kontra Mars. - Potęga Skoku to bardzo prosty w swojej formule konkurs. To nic innego jak skok wzwyż. Rekord Cavaliady wynosi 2,20 m, ale same skoki powyżej dwóch metrów są już niezwykle widowiskowe - podkreśla Szymon Tarant i dodaje: - Z kolei Venus kontra Mars możemy porównać do narciarskiego slalomu równoległego. Na dwóch identycznie ustawionych parkurach kobiety równocześnie rywalizują z mężczyznami. Zwycięzca przechodzi do kolejnej rundy.

Poznańska Cavaliada jest pierwszą częścią Cavaliada Tour. Kolejne zawody z tego cyklu odbędą się w przyszłym roku w Lublinie i Warszawie.

Cavaliada także dla dzieci

Oprócz zawodów i konkursów podczas Cavaliady odbędą się liczne imprezy towarzyszące skierowane do dzieci. Dla starszych, w jednym z pawilonów będzie można przyjrzeć się zwyczajom i zachowaniu koni, a także przejechać się na nich (i na kucykach) pod okiem instruktorów. Dla najmłodszych, w Strefie Dziecka nie zabraknie bezpłatnych atrakcji takich jak malowanie twarzy, zgadywanki, gry i zabawy sprawnościowe, czy wizyta w wiosce indiańskiej. Będzie też można odwiedzić Piekarnię Młodego Jeźdźca, a w niej wziąć udział w wypiekaniu zdrowych wypieków.

Program Cavaliady w Poznaniu - 10-13 grudnia

Czwartek 10 grudnia

godz. 8.00: CSI3 - Konkurs Małej Rundy - na punkty i czas (135 cm); godz. 11: CSI3 - Konkurs Średniej Rundy - dwufazowy (140 cm); godz. 14:45: Konkurs Dużej Rundy - na punkty i czas (145 cm); godz. 18.30: HPP w Powożeniu - I eliminacja; godz. 19:45: CSI3 - PGNiG Potęga Skoku.

Piątek 11 grudnia

godz. 10.30: Konkurs Średniej Rundy - na punkty i czas (140 cm), godz. 15: CSI3 - Konkurs Dużej Rundy - z rozgrywką (150 cm) zaliczany do rankingu światowego i Cavaliady Tour; godz. 18.45: CLAAS Eventing Tour (WKKW) próba crossowa; godz. 20.30 CSI3 PZU VENUS vs MARS - konkurs kolejnych eliminacji (125 cm).

Sobota 12 grudnia

godz. 8: CSI3 - Konkurs Małej Rundy - dwufazowy (135 cm); godz. 11: CSI3 - Konkurs Średniej Rundy - z rozgrywką (145 cm); godz. 13.30: CAVALIADA Future - konkurs dla dzieci na kucach; godz. 15.30 HPP w Powożeniu - II eliminacja; godz. 16.15: Pokaz pt. ""120 lat biało-czerwonych koni""; godz. 18.30: CAVALIADA Future, sztafeta - konkurs dzieci na kucach; godz. 20: CSI3 - Speed & Music - konkurs szybkości (145 cm) zaliczany rankingu światowego.

Niedziela 13 grudnia

godz. 8: CSI3 - Finał Małej Rundy - dwufazowy (135 cm); godz. 10.30: CAVALIADA Future - konkurs dzieci na kucach; godz. 12:

CDN - Finał ujeżdżenia - kl. CC-7 Freestyle; godz. 14:15: CSI3 - Grand Prix - z rozgrywką (140 - 160 cm), zaliczany do światowego rankingu, LEC Pucharu Świata i Cavaliady Tour; godz. 17.15: CSI3 - Konkurs pocieszenia - o wzrastającym stopniu trudności (140 cm).

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,14631067,O_trudnej_milosci__przesladowcach_nie_z_tego_swiata.html","O trudnej miłości, prześladowcach nie z tego świata i rosnącym nosie mówią filmowe premiery tego tygodnia","0
Nagrodzony Srebrnymi Lwami w Gdyni film Małgośki Szumowskiej czy komedia romantyczna z podróżami w czasie? A może kolejna odsłona z ""rajskiego"" cyklu filmów albo klasyczna bajka w uroczo klasycznym wydaniu w sam raz dla najmłodszych? Wybór będzie trudny.","W imię



Polska 2013. Reż. Małgośka Szumowska. Aktorzy: Andrzej Chyra, Mateusz Kościukiewicz, Łukasz Simlat, Maja Ostaszewska, Tomasz Schuchardt

Film tylko pozornie jest filmem o homoseksualnej miłości księdza i podopiecznego: to raczej hipnotyczna przypowieść o labiryncie współczesnych niespełnień. Być może największym osiągnięciem Małgośki Szumowskiej i jej operatora, współscenarzysty Michała Englerta, jest zbudowanie świata pełnego paradoksów, gdzieś między stereotypem i postępowością, altruizmem i narcyzmem, byciem z innymi i byciem samemu - pisze Paweł T. Felis.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24015942,jak-polski-jankes-czuje-amerykanski-luz-maciej-jankowski-rozkreca.html",Jak polski Jankes czuje amerykański luz. Maciej Jankowski rozkręca się w Arce Smółki,"Napastnik Arki Gdynia Maciej Jankowski przeciwko Zagłębiu Lubin (3:1) rozegrał jedno z lepszych spotkań w swojej karierze. To dzięki swobodzie, którą na boisku otrzymuje od swojego trenera Zbigniewa Smółki.","Maciej Jankowski snajperem wybitnie bramkostrzelnym nigdy nie był. Najwięcej goli zdobył w barwach Ruchu Chorzów w sezonach 2010/11 oraz 2011/12. Miał ich jednak tylko osiem. Nie było mu jeszcze zatem dane osiągnąć dwucyfrowego wyniku. Co ciekawsze, jeśli spojrzymy na statystyki tego 28-letniego zawodnika, dostrzeżemy, że tylko w jednym z sezonów po jedenastu kolejkach ekstraklasy (czyli tylu, ile zostało rozegranych w obecnych rozgrywkach) zdobył on więcej niż dwa gole. Miało to miejsce właśnie podczas wspomnianych rozgrywek w barwach chorzowskiego zespołu (pięć trafień).
W pozostałych siedmiu pełnych sezonach po jedenastu seriach gier popularny Jankes miał co najwyżej dwie zdobyte bramki właśnie. Aż do teraz, kiedy to nawiązuje do swoich najlepszych czasów. Jankowski, dzięki dwóm golom przeciwko Zagłębiu Lubin, ma już ich w sumie cztery w ekstraklasie.
Czytaj także:
Arka w końcówce rozstrzelała Zagłębie Lubin. Egzekucja, która mogła być jeszcze efektowniejsza
Zapytany o swój ostatni dublet na boiskach najwyżej klasy rozgrywkowej, odpowiedział bez chwili namysłu i zawahania:
– Z Wisłą Płock, kiedy grałem jeszcze w Piaście Gliwice – uśmiechnął się. Miało to miejsce 27 maja 2017 roku, a więc względnie niedawno. – Nigdy nie strzelałem wielu goli, dlatego tym bardziej to wydarzenie zapada w pamięć. Czas to powtarzać znacznie częściej, teraz w Arce – dodał.
Luz Jankesa
Tajemnicą rosnącej formy Jankowkiego jest... luz i swoboda, które gwarantuje napastnikowi trener Zbigniew Smółka.
– W tym ustawieniu i z tym trenerem mam dużo możliwości grania. Trener Smółka nie ogranicza mnie do konkretnego rozegrania, tylko dostrzega inne atuty, pozwalając na dużą dowolność. Czuję na boisku swobodę. A ja lubię ją mieć. Nie lubię być zamykany w schematach, a teraz tę wolność mam. Do tego, rzecz jasna, trzeba też było piłkarsko dojrzeć – zdradził Jankowski.
Mimo dobrej formy Jankowski na swoją szansę w Arce trenera Smółki musiał chwilę poczekać. Wszystko dlatego, że na początku sezonu zmagał się z kontuzją ręki. Do gry wszedł w trzeciej kolejce, a premierowego gola zapisał dwa tygodnie później w Płocku.
Arka Gdynia - Zagłębie Lubin 3:1. Maciej Jankowski Tomasz Duc/arka.gdynia.pl
Na dobre rozwinął się kilkanaście dni potem, przeciwko Zagłębiu Sosnowiec w Gdyni. To był symboliczny moment. Jankowski wszedł na boisko na niespełna pół godziny przed końcem i po raz pierwszy zdecydował się na efekciarstwo. Skuteczne. W pięknym stylu, po zagraniu piętką, asystował przy golu Luki Zarandii. Od tamtej chwili nabrał zdecydowanie większej pewności siebie. Dobre zawody rozegrał następnie przeciwko Lechowi Poznań, a w Warszawie z Legią huknął do bramki już na początku spotkania.
Najlepszy w tym sezonie, a może nawet i całej karierze napastnika, występ przypadł zaś na mecz z lubinianami. Jankes co rusz stawiał w nim na widowiskowe zagrania, które, ku zaskoczeniu wielu kibiców, znakomicie mu wychodziły. Do tego miał swój niemały udział przy pierwszym golu dla Arki i sam zdobył dwa.
– To wszystko dzięki wspomnianej swobodzie. Jak nawet coś nie wyjdzie, to tej pewności nie tracę. Chcę z Arką mecze nie tylko wygrywać, ale robić to efektownie. Zawsze mnie ciągnęło do takiej gry – przyznał się Jankowski.
W obecnych rozgrywkach ligowych nie ma w Arce zawodnika skuteczniejszego.",Arka Gdynia - Zagłębie Lubin 3:1. Maciej Jankowski (Wojciech Szymański/arka.gdynia.pl),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8277058,Teatr_gminny_Platformy.html",Teatr gminny Platformy,"0
Za Teatrem Ósmego Dnia stoją legenda artystyczna i historyczna, konstytucja i prawa obywatelskie, za wiceprezydentem zaś stoi Platforma. Dziś w Poznaniu są to siły równorzędne. Tyle że wyścig w tej konkurencji kompromituje","Wiceprezydent Poznania z Platformy Obywatelskiej postanowił dowieść, że tam, gdzie rządzi, rządzić też mają jego poglądy. A ponieważ wbrew nim Teatr Ósmego Dnia poparł posła Palikota, urzędnik ów wezwał szefową Teatru Ewę Wójciak, by wytłumaczyć, iż to on daje jej pieniądze, artyści są od grania, a nie politykowania, zaś poglądy muszą być słuszne. Konflikt stał się głośny. Teatr Ósmego Dnia wsparli czołowi polscy twórcy teatralni, w obronie wiceprezydenta wystąpiły, rzecz jasna, spontanicznie, instytucje kulturalne zależne od miejskiego budżetu. Czekam teraz na równie spontaniczne wyrazy poparcia od ludności ze szczególnym uwzględnieniem dzieci szkolnych.",Marek Beylin (fot. AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21461977,opole-stanie-w-korkach-to-przez-budowe-obwodnicy.html",Opole stanie w korkach. To przez budowę obwodnicy,We wtorek zamknięty będzie przejazd w okolicy wiaduktu kolejowego pomiędzy Czarnowąsami a Borkami. Przejazd pobliską drogą w okolicy elektrowni ma być możliwy tylko dla autobusów i służb ratunkowych. Drogowcy ostrzegają przed korkowaniem się obwodnicy. To może też oznaczać jeszcze większe problemy na Zaodrzu.,"Prace mają związek z budową obwodnicy Czarnowąsów. Ta trwa od roku, ale do tej pory nie stanowiła większego problemu dla kierowców, ponieważ zarówno droga, jak i obiekty inżynieryjne powstawały na polach obok uczęszczanych tras.
Teraz sytuacja się zmieni. We wtorek rozpoczną się prace nad włączeniem obwodnicy do istniejącego układu drogowego. Jak podkreśla Arkadiusz Branicki, rzecznik Zarządu Dróg Wojewódzkich, który nadzoruje inwestycję, prowadzenie tych prac pod ruchem stwarzałoby niebezpieczeństwo zarówno dla kierowców, jak i dla ekipy budowlanej. Dlatego droga wojewódzka nr 454 (trasa Opole – Namysłów) w okolicy wiaduktu kolejowego pomiędzy Czarnowąsami i Borkami będzie zamknięta.",ROMAN ROGALSKI,"zastanawiam się czy naprawdę niemal wszystkie prace w mieście trzeba prowadzić w jednym czasie?? Z drugiej strony dopóki nie powstanie obwodnica południowa z BEZKOLIZYJNYMI skrzyzowaniami (a nie jakieś ronda) to miasto zawsze będzie zakorkowane. Poszerzenie Niemodlińskiej nic nie da, jak nigdy nie daje ciągłe rozszerzanie dróg."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18011448,Sila_tradycji__Laskowa_z_rekordowym_poparciem_dla.html",Siła tradycji. Laskowa z rekordowym poparciem dla Andrzeja Dudy,"4
W gminie Laskowa 90,51 procent głosujących wybrało Andrzeja Dudę. - Bo jest katolikiem przywiązanym do tradycji. I obiecał, że w Polsce ludziom się poprawi. Choć tak całkiem znowu źle to tu nie jest - mówią miejscowi.","W środowe przedpołudnie gęste chmury nisko zawisły nad Beskidem Wyspowym. Ale i tak majowy krajobraz w rejonie wsi Laskowa potrafi urzec - siwe mgły przepływają przez wzniesienia o barwie soczystej zieleni. Mają szczęście mieszkańcy gminy, że żyją w tak pięknym zakątku. A jednak prawie wszystkim tutaj nie podoba się obecna Polska. Pojechałem do Laskowej dowiedzieć się, co im leży na sercu.

Radość na plebani

Według danych miejscowego urzędu gminy wieś Laskowa liczy 3133 mieszkańców i 740 domów. Średnio wychodzi po ponad cztery osoby na jeden dom. Ludzie mieszkają tu całymi wielopokoleniowymi rodzinami, prowadząc niewielkie gospodarstwa rolne. W całej gminie - z ośmioma pozostałymi wsiami: Jaworzna, Kamionka Mała, Kobyłczyna, Krosna, Sechna, Strzeszyce, Ujanowice, Żmiąca - zameldowanych jest 7575 osób. Uprawnionych do głosowania było 5832 mieszkańców, a skorzystało z tego prawa 3994. Co dało frekwencję o wiele przewyższającą średnią krajową - aż 68,48 procent.

- To i tak mało głosowało - uważa dwudziestokilkuletnia brunetka, spacerująca z dzieckiem w wózku wokół kościoła pod wezwaniem Najświętszego Imienia Maryi w centrum Laskowej. - Bo tutaj wielu młodych, zwłaszcza mężczyzn, powyjeżdżało za pracą. Głównie do Niemiec. Przyjeżdżają raz na dwa tygodnie, niektórzy raz na miesiąc albo i rzadziej. I tak niestety wygląda życie wielu rodzin u nas. Dzieci się bez ojców chowają, matki z pociechami siedzą po domach. To się nie może podobać. Dlatego w większości głosowaliśmy na Andrzeja Dudę, który mówi, że tak dłużej nie może być - wzdycha.

Przekazy w euro wysyłane z zagranicy dobrze widać w Laskowej. Domy są tu w większości zadbane, z nowymi elewacjami, zdobionymi ogrodzeniami, nasadzonymi gęsto przy płotach tujami. Przed niejednym gospodarstwem stoi po kilka samochodów.

- To względne bogactwo okupione jest krzywdą rozłąki - mówi emerytowana nauczycielka. - Ludzie są tu dla siebie życzliwi, pomagający sobie, bardzo pracowici, nie czekają aż mi ktoś coś da. Sami biorą los w swoje ręce. No ale tu pracę ciężko znaleźć. Więc wyjeżdżają za granicę. Ja rozumiem ich rozgoryczenie, choć sama głosowałam na Bronisława Komorowskiego, bo uważam że Andrzej Duda to populista. Naobiecywał wszystkim wszystkiego za setki miliardów złotych, a nic z tego nie będzie. Ale ludzie w to wierzą, mają nadzieję na zmianę i dlatego go popierają. Prędko się rozczarują - prorokuje.

Jej mąż - również zwolennik dotychczas urzędującego prezydenta - emeryt, który pracował w przemyśle, dodaje: - Jakby pan przyjechał w niedzielę, to zobaczyłby pełny kościół na każdej mszy. W ciągu tygodnia tłum na nabożeństwach majowych. A z ambony czasami tutaj można usłyszeć, że obecny rząd to nie jest taki, na jaki Polska zasługuje. To co się dziwić, że ludzie tu głosują tak, a nie inaczej. Dla nich opinia osoby duchownej to jest świętość. I prawicowi politycy umieją to wykorzystać. Bo to jest bardzo tradycyjne społeczeństwo. W poprzednich wyborach prezydenckich ponad 80 procent głosowało na Jarosława Kaczyńskiego, Prawo i Sprawiedliwość też zawsze notuje świetne wyniki. Ludzie tu nabierają się na stwierdzenia, że tylko po tej stronie sceny politycznej są dobrzy katolicy - twierdzi.

Gmina Laskowa należy do dekanatu ujanowickiego w diecezji tarnowskiej. Z danych opublikowanych w tym roku przez Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego wynika, że we mszach świętych uczestniczy tu ponad 93,5 procent wiernych. To największy odsetek w Małopolsce i jeden z lepszych w całym kraju.

Przez cały dzień spędzony w Laskowej usłyszałem tylko dwa głosy krytyczne na temat Prawa i Sprawiedliwości. A tak tylko narzekania na obecną Polskę i nadzieje, że Andrzej Duda wszystko zmieni.

- Żeby praca była i nie trzeba było wyjeżdżać - postuluje 17-letni Artur Orzeł, spotkany w centrum wsi. - Jak Bronisław Komorowski mógł temu chłopakowi w Warszawie powiedzieć, że jego siostra ma szczęście, bo znalazła pracę po trzech latach za dwa tysiące złotych i powinna teraz wziąć kredyt na mieszkanie?! W telewizji to pokazywali i wszystkich moich znajomych strasznie to oburzyło. Ja jeszcze nie mogłem głosować. Ale jakbym mógł, to głosowałbym na Andrzeja Dudę. Imponuje mi ten człowiek, wydaje się sprawiedliwy, uczciwy i chce coś zrobić. Chciałbym po liceum iść na prawo i być taki jak on - planuje.

Śliwki się przejadły

Zachodzę na plebanię. Drzwi otwiera uśmiechnięta gospodyni. Proboszcza nie zastałem, bo akurat wyjechał gdzieś na wycieczkę z dziećmi ze szkoły. Pytam więc gospodynię o wyniki wyborów.

- Super, że Andrzej Duda wygrał! Taki porządny katolik, popierający nasze wartości. Bardzo żeśmy wszyscy tutaj byli za nim - gospodyni jeszcze szerzej się uśmiecha. - Czemu takie poparcie tutaj ma? Bo ludzie mieli już dość tego, że tu ciężko o pracę. Choć ja akurat narzekać nie mogę. Na plebani pomagam, a mąż ma hodowlę danieli. Dajemy radę - wyjaśnia.

Przed kościołem hałasują robotnicy. Pogłębiają rów koparką, układają rury.

- Proboszcz finansuje budowę odwodnienia, to mamy zajęcie - mówi jeden z pracowników. - Prawda, że są tu w naszej gminie jakieś firmy. Choćby ta nasza budowlana, ale to niewielkie przedsiębiorstwa, po kilkanaście osób zatrudniają. No i zarobki nie takie jak na Zachodzie - żali się.

Po drugiej stronie ulicy jest ładny skwer z alejkami, fontanną, a nawet darmowym internetowym hot spotem, pozwalającym na korzystanie z sieci wszystkim chętnym. Do tego chodniki wyłożone gustowną kostką. Wszystko urządzone za unijne pieniądze.

Wójta gmina Laskowa ma takiego, że mógłby starać się o pracę nawet w kancelarii nowego prezydenta. Czesław Stanisławczyk ma 39 lat. Jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach, gdzie ukończył studia prawnicze oraz studia w kierunku administracja i zarządzanie. Odbył państwową aplikację prawniczą - prokuratorską. Pracował w organach ścigania, zajmując się między innymi przeciwdziałaniem korupcji.

- Z żoną Karoliną postanowiłem wrócić w rodzinne strony. Dobrze czujemy się w tym społeczeństwie - mówi wójt Stanisławczyk.

O wynikach wyborów nie chce się wypowiadać. Bo na głowie ma lokalne sprawy, a nie krajową politykę. Laskowa na przykład ostatnio zrezygnowała z uczestnictwa w Stowarzyszeniu ""Na śliwkowym szlaku"", bo uznano, że przynależność do takiej organizacji niewiele daje.

Chroniona prawem Unii Europejskiej suska sechlońska - podsuszona i podwędzona śliwka (drylowana lub z pestką) - pochodzi właśnie z tej gminy. W miejscowej gwarze ""suska"" znaczy tyle co suszona, a ""sechlońska"" wywodzi się od nazwy wsi Sechna, leżącej koło Laskowej.",Gmina Laskowa (ŁUKASZ KRAJEWSKI),Ci ludzie chcą Mesjasza... nie prezydenta...-@@@-Sklepowa już się wymodliła. Co z następnymi wyborami?-@@@-Pytanie czego świadectwem jest taki wynik.-@@@-Głęboka ta ich dolina to słońca nie widzą przez większą część roku. I depresja gotowa...
"https://wyborcza.pl/1,76842,6926999,Premier_na_parapetowce.html",Premier na parapetówce,"0
Wyremontowane i odbudowane domy, nowe drogi - tak rok po przejściu tornada wyglądają wioski pod Strzelcami Opolskimi.","W czwartek był tam premier Donald Tusk. Rok temu powiedział, że przyjedzie na parapetówkę

Mieszkańcy wsi dostali na odbudowę i urządzenie się ponad 15 mln zł. Od podstaw trzeba było budować 19 domów, 170 odbudować, bo groziły zawaleniem. Po roku mieszkańcy chwalą sobie pomoc rządu. - Wszystko poszło sprawnie, aż nie do uwierzenia, że tak może być w Polsce - mówi Rafał Koziołek z Sieroniowic.

Po przejściu trąby powietrznej został mu tylko zalany wodą parter domu, dach odleciał z częścią ścian. Dziś w tym miejscu stoi zadbany, ocieplony domek. Pan Rafał mieszka tu z żoną, dzieckiem i teściami. Podkreśla, podobnie jak wszyscy, którzy ucierpieli, że największe wrażenie robiła na nim solidarność z poszkodowanymi ze strony sąsiadów. - Pieniądze z rządu trafiły na podatny grunt, bo ludzie byli bardzo zaradni i pomagali sobie nawzajem. Ale powodów, dla których tak szybko udało się odbudować zniszczone wsie, jest więcej - mówi burmistrz gminy Tadeusz Kauch.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24375389,pojednania-nie-bedzie-festiwal-wyborczy-bedzie-sie-odbywal.html",Pojednania nie będzie. Festiwal wyborczy będzie się odbywał w emocjach dotychczas w Polsce nieznanych,Kilka kurtuazyjnych gestów po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza to nie sygnały o zmianie kursu Prawa i Sprawiedliwości. To kontynuacja już wcześniej przyjętej strategii przed zbliżającym się trójskokiem wyborczym.,"Jerzy Sawka – niezależny komentator, były redaktor naczelny wrocławskiego dodatku „Wyborczej”
Rząd wysłał samolot po żonę Pawła Adamowicza, minister Brudziński zaczął ścigać trolli, premier Morawiecki powołał Aleksandrę Dulkiewicz, zastępczynię zamordowanego prezydenta, na komisarza, a prezes Kaczyński zapowiedział, że partia nie wystawi kandydata w gdańskich wyborach uzupełniających. Ale już wcześniej PiS zaczął stroić się w szaty umiarkowanej siły politycznej i schował swoich najbardziej kontrowersyjnych ludzi: Macierewicza, Pawłowicz i Tarczyńskiego. Obóz władzy powtarza manewr sprawdzony w 2015 roku.","Premier Mateusz Morawiecki i prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podczas wieczoru wyborczego, 21 października 2018. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Fantastyczna analiza. Dajcie ja na strone glowna gazety. Ten mord nie moze pojsc na marne.-@@@-To co pokazal w Sejmie ze chec zemsty tak go opanowala ze nie potrafi juz racjonalnie myslec.Srednio rozgarniety czlowiek wie ze taki gest musi mu zaszkodzic.Jest to tez wyraz pogardy nie tylko do Prezydenta Gdanska,ale do nas wszystkich.-@@@-Super mądre słowa.Serdecznie za nie Panu dziękuję !-@@@-Owsiak był chyba jednym z nielicznych autorytetów dla wielu młodych osób.
A teraz stało się tak, że zbrodnia inspirowana nienawiścią zabiła nie tylko prezydenta Adamowicza, zraniła także Jurka Owsiaka i WOŚP. Festiwal dobra i radości przegrał z rządzą władzy, zemsty, zawiścią, podłoscią, kłamstwem, chciwością.
Sądzę , że do ludzi, nie tylko młodych, powoli zacznie to docierać i wymierzą piewcom zła zasłużoną karę.

Nie może być inaczej, ludzie błądzą, ale zawsze przychodzi opamiętanie.
Dlatego myślę, że PiS i kościół już przegrali.-@@@-Dodajmy to tej analizy jeszcze jeden fakt. Kaczyński będzie podejmował decyzje irracjonalne z punktu widzenia zdrowego rozsądku, ale ten nie będzie go ograniczał, gdyż jego decyzje nie wpłyną na jego rodzinę (tej przecież nie ma) i mogą być radykalne (on wie, że mało czasu, by pozostawić na Polsce swoje piętno).-@@@-Dobra diagnoza.
Może prognoza?-@@@-Cóż, chcę wierzyć, że Gdańsk, tak jak kiedyś da całej Polsce impuls do otrzeźwienia i zapoczątkuje koniec pissiego zakłamania. Tym bardziej, że PiS coraz bardziej przypomina epokę gierkowską.-@@@-Najlepszy tekst ostatnich lat. Z jednym się nie zgadzam - nie będzie niespotykanej dotąd walki. Kampania będzie taka sama jak poprzednie. Nie będzie zażartej walki bo wbrew temu co autor pisze teraz po tym co się stało w ciągu ostatnich kliku dni wszyscy już mają wyrobione zdanie - za lub przeciw. Żadna kampania już tego nie zmieni. Kaczyński jako polityk jest skończony. Wczoraj właśnie razem z Mazurek i Terleckim popełnili publicznie polityczne samobójstwo. Nieobecności na sali przyklasnęło 10 może 15% skrajnych wielbicieli i wrogów totalnej opozycji. Stwierdzić że reszta przyjęła ten gest z obrzydzeniem to nic nie powiedzieć. Opozycja nie będzie musiała nic mówić - wystarczy wrzucać cyklicznie zdjęcie pustych miejsc z jakimś komentarzem typu ""zdjęcie roku"" ""świetnie skadrowane"" itp. - na tt są dziesiątki przykładów. Król jest nagi."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6008232,Przeprowadzka_KAN_a_do_nowej_hali.html",Przeprowadzka KAN-a do nowej hali,"0
Spółka KAN z Kleosina właśnie przenosi się do nowoczesnej hali. Przeprowadzka umożliwi firmie podwojenie produkcji i zwiększenie zatrudnienia","KAN, lider na krajowym rynku instalacji wodnych i grzewczych, planuje wkrótce zwiększyć swoją sprzedaż na rynkach wschodnich, a zwłaszcza na rosyjskim (jeszcze w tym roku otworzy tam kilka swoich przedstawicielstw i magazynów) oraz w Skandynawii i w Europie Południowej. Wcześniej jednak musi zwiększyć produkcję.

- Popyt na nasze wyroby stale rośnie - mówi Bolesław Filas, dyrektor zarządzający firmy KAN. - By sprostać zapotrzebowaniom rynku, postanowiliśmy wybudować nową halę, co pozwoli nam na podwojenie naszych mocy produkcyjnych i sprostanie rosnącemu zapotrzebowaniu na produkty. Po nowych białostockich centrach handlowych inwestycja firmy KAN jest jedną z największych w regionie. Część produkcyjna, złożona z trzech obiektów: hali głównej, hali wtryskarek i budynku socjalnego ma w sumie ok. 6 tys. mkw. (z czego 5,3 tys. mkw. to powierzchnia produkcyjna).",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,12368182,Grecy_chca_pieniedzy.html",Grecy chcą pieniędzy,"3
Rząd grecki chciałby dostać pieniądze obiecane z Unii Europejskiej i MFW, mimo że nie wywiązuje się z uzgodnionego programu","W ostatnich miesiącach zapomnieliśmy o greckim kryzysie. Sytuacja w tym kraju się nie poprawiła, ale Europa bardziej interesowała się groźbą bankructwa Hiszpanii i Włoch - krajów znacznie większych, które mogłyby pociągnąć za sobą całą strefę euro. Teraz przypominamy sobie, że kryzys grecki to także wielkie wyzwanie dla Europy.

Rząd grecki potrzebuje dalszych miliardów, by uniknąć bankructwa. Jeżeli do końca września ich nie znajdzie, nie będzie w stanie regulować bieżących płatności, w tym emerytur i wynagrodzeń dla pracowników państwowych. Jedynym wyjściem będzie druk własnego pieniądza, co będzie oznaczać wyjście ze strefy euro. To z kolei podkopie zaufanie rynków do całej południowej Europy, która i bez greckiego ciężaru z trudem walczy o przeżycie.",,"Gadomski poczytaj sobie, oczywiscie pod warunkiem ze jestes pismienny i znasz jakies obce jezyki, przykladowo najstarszy jezyk europy - grecki. Tak jak ja znam polski. news.kathimerini.gr/4dcgi/_w_articles_politics_100060_26/08/2012_493590 W najgorszym przypadku jezeli jestes cymbalem i nie umiesz greckiego to urzyj google translate. sens tego artykulu odbierzesz.-@@@-Problemem Grecji są przede wszystkim obywatele i ich mentalność. Unikanie płacenia podatków, to główna choroba trawiąca ten kraj. Jeśli Grecy nie zrozumieją, że patriotyzm polega na utrzymywaniu swojego państwa poprzez uczciwe rozliczanie swoich zobowiązań podatkowych, to wyjście Grecji ze strefy Euro będzie kwestią czasu. Im gorsza sytuacja finansowa i im większe są cięcia, tym większa szara strefa. Ta spirala w końcu sama pęknie.-@@@-Grecy chytrze utworzyli swoj narodowy Amber Gold a Niemcy i Francuzi, ktorzy najwiecej utopili swych pieniedzy w finansowaniu zycia ponad stan Grekow teraz wciagaja innych frajerow z EU aby z ich pomoca zmniejszyc swoje straty. Poniewaz Francuzi nie moga zbyt wiele wladowac dodatkowych pieniedzy wiec Prezydent Hollande wspiera kraje -bankruty aby zyskac ich polityczne poparcie dla przywodztwa Francji w EU."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2966182.html",Taxi,0,"Numery korporacji: 9191, 9192, 9193, 9194, 9195, 9196, 9197, 9198, 9199, 9664, 9865, 9666, 9667

Opłata początkowa: 4.50zł

Stawka za kilometr waha się między: 1.20zł - 1,60zł

Taryfa nocna 22.00-6.00 - kilometr: 1.80zł - 2.40zł

Postoje w obrębie zespołu staromiejskiego: ul. Fosa Staromiejska koło Teatru Horzycy, ul. Kopernika u wylotu al. Jana Pawła II, Rynek Nowomiejski od strony kościoła św. Jakuba, ul. Uniwersytecka",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24885503,krotka-recenzja-wiadomosci-z-10-czerwca-2019-r.html","Bardzo krótka recenzja ""Wiadomości"" z 10 czerwca 2019 r.","Bo to były ""Wiadomości"" bez rzetelnej wiadomości o newsie dnia, że skazany prawomocnie przestępca szantażuje prezydenta i premiera.","Marek Falenta - to on stał za „aferą podsłuchową”, która pomogła PiS pokonać PO w wyborach w 2015 r. - w ujawnionym przez ""Rzeczpospolitą"" w poniedziałek emocjonalnym liście do prezydenta wymienia aż 12 osób z kręgu PiS, które miały mu zlecać podsłuchiwanie PO w restauracjach. To m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, Stanisław Kostrzewski, były skarbnik, oraz szefowie służb specjalnych, m.in. Mariusz Kamiński, Maciej Wąsik, Ernest Bejda.
Które z tych nazwisk padły w materiale pod tytułem „Nagrania, które skompromitowały PO-PSL”? Żadne.",'Wiadomości' z dnia 10.06.2019 (screen 'Wiadomości' TVP),"70 % na podkarpaciu ogląda dZumę TVP pis.Stąd tak duza swiadomosc polityczna wsi i miasteczek w głosowaniu!!!!-@@@-Dziennika TV1 nie oglądam. Po co się denerwować?-@@@-syf i dno. co za antypolskie rzygi w publicznej tvp-@@@-TVPis to przykład gadzinówki z czasów mrocznych dla Polski-@@@-gorszego draństwa nawet w prl-u nie było!-@@@-Pani Agnieszko, naprawdę Panią podziwiam! Ja nie dałbym rady oglądać tego szamba. Nawet zawodowo.-@@@-Skora ta tzw. ""telewizja publiczne"" czy tez ""narodowa"" bierze pieniadze od podatnika tzn. narodu, to powinna byc naprawde narodowa i niezalezna. Czyli podawc prade i byc objektywna, ale tak nie jest bo to jest telewizja ""PiS-dowska"". Ja nie rozumie jak ci dziennikarze moga sie tak zeszmacic. Czyz oni nie rozumieja, ze kiedys sie ta wladza skonczy i beda traktowani tak jak ci z PRL-u. No jak widac sa ludzie i ludziska tzn. karierowicze, ktorzy za jakis stolek sa gotowi ojca i matke sprzedac. Ale jest na to sposob, poprostu nie placic abonamentu.-@@@-dlatego szczujnię należy bojkotować tak jak w stanie wojennym"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1086415.html",UE o Kaliningradzie,"0
Ułatwiony tranzyt do i z Kaliningradu już w 2003 r., choć z koniecznością posiadania przez Rosjan wiz, a także rychłe (zapewne jeszcze przed powiększeniem Unii Europejskiej) sporządzenie raportu o możliwości uruchomienia specjalnych szybkich pociągów przez Litwę do bałtyckiej enklawy - taką ofertę dla prezydenta Putina przyjęli wczoraj na szczycie w Brukseli przywódcy Piętnastki","Unia, uznając ""wyjątkową sytuację regionu kaliningradzkiego jako części Federacji Rosyjskiej"" oraz chcąc ""rozwijać strategiczne partnerstwo z Rosją"", przystała na pewne, choć niezbyt daleko idące udogodnienia dla Rosjan w tranzycie przez Litwę. Polski to nie dotyczy - 1 lipca 2003 r. wprowadzimy dla Rosjan wizy.

Zgodnie z kompromisem wypracowanym we wtorek przez ministrów spraw zagranicznych UE w Luksemburgu:

1 stycznia 2003 r. Litwa - jak ustaliła w negocjacjach z UE - wprowadzi dla Rosjan wizy, ale będzie je kontrolować ""elastycznie"" (co to znaczy, okaże się w praktyce);",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3016878.html","Premiera ""Dancingu Śmierć""","0
Momentami mrocznie, momentami zabawnie było w niedzielę w Alchemii podczas premiery ""Dancingu Śmierć"", rewii kabaretowej przygotowanej przez grupę Śmiałek. Niewiele było śmierci i zaskoczenia; rewia broni się dzięki świetnemu wokalowi Karola Śmiałka i niezłym tekstom piosenek","Podróż zaczyna się od wizyty w miejscu, gdzie spotykamy tych, którzy znaleźli się już w objęciach śmierci, a nie mogą cieszyć się wiecznym spokojem. Postanawiają więc się zabawić, i to ostro. Przynajmniej w założeniu. A że mamy do czynienia z bandą dziwadeł i wykolejeńców, zapowiada się nieźle. Możemy posłuchać wyznań rubasznego blondyna, który tańcem na rurce zabawia zebrane panie, lub uwodziciela-nieudacznika, dla którego najważniejsza jest ilość ""zaliczonych"" kobiet. Wszystko stylizowane na kabaret berliński sprzed II wojny światowej, połączony z nowoczesnością.

Nowoczesność owszem jest, berlińskiego kabaretu trochę mniej. Całość nie jest tak mroczna i tajemnicza, jak zapowiada tytuł. Może dlatego, że za mało w ""Dancing Śmierć"" tytułowej śmierci i dadaistycznego chaosu cechującego berlińskie rewie z lat 20. i 30. Teksty piosenek są zabawne, proste i kiczowate. To jeden plus. Drugim jest wokalista, który świetnie czuje się zarówno w roli demona seksu, jak i opasłego pijaka. Jest spora dawka czarnego humoru (iście diabelski chichot Karola Śmiałka) i intrygujący przerywnik w postaci 11-letniego Daniela, postaci z całkiej innej bajki. To trzeci plus.

Twórcy show twierdzą, że ""Dancing Śmierć"" będzie żył własnym życiem i ciągle się rozwijał, jest zatem szansa, że 4 grudnia, podczas kolejnej rewii w Alchemii, będzie więcej niespodzianek i zaskoczenia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12230635,Szukaja_sposobu_na_pozbycie_sie_bazgrolow_z_murow.html",Szukają sposobu na pozbycie się bazgrołów z murów,"0
Gminy nie mogą sobie poradzić z obraźliwymi bazgrołami na prywatnych budynkach. Ale to może się zmienić. Pomoc w tej sprawie zapowiadają posłowie. Nareszcie.","Obraźliwe, wulgarne, często rasistowskie napisy i rysunki pokrywają ściany budynków w całym Krakowie. Zauważają je turyści, zauważyła i ekipa BBC, która przypomniała o nich w swoim kontrowersyjnym reportażu ""Stadiony nienawiści"".

O tych samych graffiti wspominała również Hannah Rosenthal, specjalny wysłannik prezydenta Baracka Obamy ds. monitorowania i zwalczania antysemityzmu, która niedawno odwiedziła prywatnie Polskę. - Wiele osób próbuje tłumaczyć mi, że to nie są napisy antysemickie, ale mają po prostu obrażać kibiców przeciwnej drużyny. Rozumiem, ale w tym cały problem, że do obrażania kogoś używa się nazwy narodowości - mówiła mi kilka tygodni temu Rosenthal.

Miasto bezsilne

I ma rację, bo nie powinno być przyzwolenia na obrażanie kogokolwiek ze względu na jego pochodzenie czy wyznanie. Problem w tym, że na obelżywe bohomazy na murach prywatnych budynków nie ma rady, bo miasto nie może zmusić właściciela do ich usunięcia. Nie może ich nawet zamalować za niego.

- Właściciele budynków zwykle uważają, że sprawa obraźliwych napisów to wydumany problem, a samorządy rozkładają ręce i twierdzą, że z prywatnymi nieruchomościami nie mogą nic zrobić - przypomina Marcin Kornak, prezes stowarzyszenia i redaktor naczelny magazynu ""Nigdy Więcej"". - Tymczasem praktyka pokazuje, że jeśli samorząd naprawdę ma determinację, to osiąga swoje cele. W samorządach sytuacja jest zwykle bardziej stała niż we władzach na szczeblu centralnym. Nie brakuje gmin, w których prezydent czy burmistrz pracuje już trzecią kadencję z rzędu. A to stwarza możliwość prowadzenia długofalowej i przemyślanej polityki dotyczącej obraźliwych napisów.

Tymczasem wybrani przez krakowian posłowie (nie tylko rządzącej PO, lecz także opozycji) zapowiadają, że chętnie zajmą się sprawą antysemickich bazgrołów na murach. Jak mogą pomóc? Chodzi o zmianę w ustawach, która dawałaby samorządom możliwość zmuszenia właściciela nieruchomości do usunięcia obraźliwych napisów. - Zgłoszę tę sprawę na pierwszym zebraniu mojej komisji po przerwie wakacyjnej - deklaruje poseł Jerzy Fedorowicz z PO, wiceprzewodniczący sejmowej komisji kultury. - W pełni zgadzam się, że napisy godzące w czyjeś dobre imię powinny być usuwane.

Przymusić właściciela budynku

Pomoc w tej sprawie obiecuje także poseł Łukasz Gibała z Ruchu Palikota: - To oczywiste, że fasady budynków są elementem przestrzeni publicznej. Jeśli na ścianie pojawia się obraźliwy napis, to gmina powinna mieć możliwość przymuszenia właściciela budynku do jego usunięcia. Zlecę prawnikom z mojego biura sprawdzenie, w jakiej ustawie należy wprowadzić odpowiednią zmianę. Wystosuję również interpelację do rządu, by poznać jego stanowisko.

Te deklaracje cieszą, bo już najwyższy czas, by porządnie zabrać się za usuwania z naszych miast obraźliwych napisów. Można się oburzać, kiedy BBC pokazuje Polskę jako kraj antysemicki, nie można jednak oczekiwać od gości z zagranicy, że nie będą zauważali obelżywych haseł szpecących krakowskie ulice. Tak samo jak naiwnością jest oczekiwanie, że wyjaśnianie historycznych niesnasek między klubami piłkarskimi załatwi sprawę. Zamiast więc skarżyć się, że Zachód niesprawiedliwie postrzega Polskę, lepiej samemu zrobić coś, by to zmienić. I mam nadzieję, że dobry przykład dadzą tu krakowscy posłowie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24522458,studenci-i-ich-rysunki-czyli-figurama.html","Studenci i ich rysunki, czyli Figurama w Katowicach",Rysunki studentów dwunastu uczelni artystycznych z Polski i z zagranicy zagościły w Rondzie Sztuki z okazji Figuramy. Przegląd ten jest okazją do spotkania z różnorodnym widzeniem świata młodych utalentowanych twórców.,"Międzynarodowy Przegląd Rysunku Figuratywnego Studentów Wyższych Uczelni Artystycznych „Figurama” zainicjowany został w 2001 r. w Brnie i czeskiej Pradze. Myślą przewodnią projektu jest przywołanie i podtrzymanie znaczenia rysunku, malarstwa czy rzeźby jako „pierwszych zasad” w próbie przedstawienia ludzkiego ciała.
Rysunek figuratywny jest bowiem najczęściej pewnym początkiem procesu twórczego. Tylko od woli jego autora albo też siły samego rysunku zależy dalsza jego kontynuacja i rozwijanie go. Nieustanna zmiana wprowadzana w jego obrębie jest niezbywalną cechą tej techniki, która pozwala również na doskonalenie warsztatu. W połączeniu z obserwacjami i przeżyciami autora może prowadzić do wypracowywania własnego stylu.",Rysunek figuratywny kształtuje warsztat studentów uczelni artystycznych (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17061684,Po_wyborach__Czy_ratusz_zajmie_sie_postulatami_warszawiakow_.html",Po wyborach. Czy ratusz zajmie się postulatami warszawiaków?,"21
Hanna Gronkiewicz-Waltz twierdzi, że nielegalne reklamy i reprywatyzacja to zadanie dla Sejmu. W ratuszu ma się tym zająć jej nowy zastępca Jarosław Jóźwiak.","Wczoraj Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki dogrywki, która zdecydowała o zwycięstwie kandydatki PO - zdobyła 58,6 proc. głosów. Hanna Gronkiewicz-Waltz gwarantowała swoim wyborcom kontynuację, czyli duże inwestycje i pozyskiwanie kolejnych funduszy z Unii Europejskiej.

Na starcie kampanii wyborczej w plebiscycie ""Wybierz z ""Wyborczą"" zapytaliśmy czytelników, czym powinien się zająć nowy samorząd. Na pierwszym miejscu wskazali usunięcie z przestrzeni miejskiej nielegalnych reklam. A poza tym dokończenie budowy II linii metra, uporządkowanie reprywatyzacji i obwodnicę Pragi.","W kampanii wyborczej Hanna Gronkiewicz-Waltz nie zapowiadała, że chce wprowadzić ręczne sterowanie dzielnicami (KUBA ATYS)","Gdyby wyrzuciła Galasa, pewnie wygrałaby w pierwszej turze...-@@@-a jak kraków poradził sobie z reklamammi w centrum bez ustawy sejmu?? a moze inspekcja budowlana wzielaby sie do roboty? moze przewietrzyc struktury i zobaczyc czy moze da sie chociaz o polowe zmiejszyc syf?? jesli sie chce to sie szuka sposobu, jesli sie nie chce to sie szuka powodu-@@@-Gdyby wyrzuciła Wojciechowicza, pewnie wygrałaby w pierwszej turze...-@@@->Z tego, co ustaliliśmy, wynika, że stanowiska utrzymają wszyscy wiceprezydenci: Jacek Wojciechowicz, Włodzimierz Paszyński i Michał Olszewski. Nominację ma dostać Jarosław Jóźwiak, < No i z takim składem ma HGW referendum(tym razem przegrane!) jak w banku! Bo w tym towarzystwie tylko Olszewski ma kwalifikacje i kompetencje do pełnienia funkcji, a nawet zastąpienia prezydenta. Pozostali arogancją i niekompetencją(Wojciechowicz i Jóźwiak)oraz dodatkowo skrajnym lenistwem i zatrudnianiem niekompetentnych znajomych z młodości i ich rodzin (Paszyński) wywołują coraz większe w ... nie wyborców ... :-(-@@@-O święta naiwności! Pani Hania ma teraz wszystkie postulaty w nosie.-@@@-W tytule jest błąd. Powinno być ""Czy ratusz zajmie się postulatami politruków z Czerskiej"". Tłumacząc z czerskiego na polski uporządkowanie rynku reklam oznacza likwidację wszystkich reklam poza agorowym AMS-em, a uporządkowanie reprywatyzacji ma polegać na zablokowaniu zwrotu właścicielom zagrabionej przez komunistów własności.-@@@-Po odejściu od urny reklamacji nie uwzględnia się.-@@@-Ostatnio przejmuje prywatne fanpejdże. Bo po co wypić piwo jak można kupić cały browar ?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12401219,Amber_Gold__Jak_nie_powolano_komisji_sledczej.html",Amber Gold. Jak nie powołano komisji śledczej,"0
Zwolennikom badania afery Amber Gold przez sejmowych śledczych zabrakło w nocy z czwartku na piątek tylko 15 głosów. Wszystkie kluby zarządziły pełną mobilizację.","- Będzie to głosowanie, w którym trzeba się zachować albo jak prawdziwy Polak, albo jak świnia - zagrzewał zwolenników komisji w czwartkowy wieczór jeden z jastrzębi PiS Stanisław Pięta.

Inny poseł tej partii Antoni Macierewicz mówił, że afera parabanku jest tak naprawdę ''aferą Donalda Tuska''. Sugerował, że premier Tusk i jego rodzina (syn Michał pracował dla związanych z Amber Gold linii lotniczych OLT) mogli brać udział ''w transferze pieniędzy mafii'' samolotami OLT-u.",Antoni Macierewicz (Fot. Franciszek Mazur/AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3154376.html","Prokuratura i ABW sprawdzają, czy poseł AWS-u w zamian za pieniądze lobbował w Sejmie za restrukturyzacją jednej ze spółek węglowych","0
Czy Bernard Szweda, były poseł AWS, a dzisiaj radny wojewódzki klubu LPR, w zamian za prowizję lobbował w Sejmie na rzecz restrukturyzacji Bytomskiej Spółki Węglowej? Sprawdzają to prokuratura i ABW. Pieniądze miały przejść przez firmę syna Szwedy. Mężczyźnie przedstawiono już zarzuty","Sebastian Sz., syn byłego posła, jest podejrzany o oszustwo i fałszowanie dokumentów. - Mamy dowody, że wyłudził z Bytomskiej Spółki Węglowej 93 tys. zł - potwierdził nam prokurator Tomasz Balas z Prokuratury Okręgowej w Katowicach, która wspólnie z ABW prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w górnictwie.

Syn posła jest współwłaścicielem firmy budowlanej, która w 1998 r. na rzecz Bytomskiego Holdingu Usługowo-Produkcyjnego [powstał w ramach bytomskiej spółki - przyp. autora] miała opracować szczegółowy plan i wykonać rekultywację terenów pokopalnianych w Bytomiu. - Tych robót nie wykonano - mówi prokurator Balas.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21497554,nie-ma-dowodow-na-podsluchiwanie-trumpa-jest-zaslona-dymna.html","Nie ma dowodów na podsłuchiwanie Trumpa, jest zasłona dymna","Departament Sprawiedliwości potrzebuje więcej czasu, by zbadać, czy ktoś podsłuchiwał Donalda Trumpa w czasie kampanii. Na razie oskarżenia, które prezydent rzucił na wiatr, żyją w przestrzeni publicznej.","Departament Sprawiedliwości miał do dziś przekazać komisji wywiadu w Izbie Reprezentantów informacje o wnioskach lub zgodach na założenie podsłuchów prezydentowi Donaldowi Trumpowi lub jego otoczeniu. Nie zdążył, poprosił o więcej czasu, a Komisja zgodziła się poczekać do 20 marca, na kiedy zaplanowano posiedzenie w tej sprawie.
Co to znaczy podsłuchiwać
W ten oto sposób oskarżenia wysunięte przez prezydenta Trumpa – jakoby Barack Obama miał zlecić jego podsłuchiwanie – na które nie przedstawił żadnych dowodów, będą funkcjonować w przestrzeni publicznej kolejny tydzień. Jednocześnie współpracownicy prezydenta rozpoczęli ten tydzień od rozmywania podejrzeń, które na swojego poprzednika Trump rzucił 4 marca.",Trump (Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais)),"Orange Clown najwyrazniej studiowal Odlecianego Antka-@@@-To, ze Trump kreci jest oczywiste i stara sie zacierac po tym slady. Z jakiego innego powodu, jak nie z tego, usuwa albo zmienia swoje stare tweety - a robi to stale.-@@@-Podobnie jak nie ma dowodów na udział rosyjskich hakerów w ataku na demokratów i nie ma dowodów że kontakty ludzi Trumpa z Ruskimi miały charakter przestępczy, ALE ŻYJĄ W PRZESTRZENI PUBLICZNEJ za sprawą quasi dziennikarzy niektórych mediów, w tym Wyborczej.-@@@-Zastanawiam się nad jednym smutnym faktem; po obu stronach Atlantyku J. Kaczyński i D. Trump udowadniają swojemu suwerenowi jak wątła jest demokracja jeśli najwyższe urzędy obejmują cwaniacy bez honoru a ich partyjni poplecznicy zyskują większości parlamentarne. I wtedy wszystko można, można bez dowodów i bezkarnie oskarżać kogo się chce, można kłamać i przedstawiać fałsz zamiast faktów, można rozmontowywać mechanizmy państwa. W obu przypadkach Polski i USA Konstytucja i Prawo nie przewiduje takiego zbereźnego postępowania"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10440920,A_gdyby_Sejm_wybieraly_kobiety___.html",A gdyby Sejm wybierały kobiety...,"1
...to przewaga Platformy nad PiS byłaby większa, a Ruch Palikota słabszy. A gdyby głosowali tylko rolnicy, wybory wygrałby PiS","Fascynujące dane można znaleźć w szczegółowych wynikach badania exit poll TNS OBOP dla TVN 24 i TVP. Exit poll to sondaż jedyny w swoim rodzaju - uczestniczyło w nim wczoraj ok. 90 tys. wyborców wychodzących z wylosowanych komisji. Dzięki tak licznej próbie możemy się dowiedzieć, jak głosowali Polacy w zależności od wieku, wykształcenia czy zawodu; jaki byłby Sejm, gdyby posłów wybierały tylko kobiety albo tylko mieszkańcy wsi.

W Sejmie wybranym przez kobiety dominacja PO i PSL byłaby zdecydowanie większa niż w Sejmie męskim. Platformę wybrało ponad 42 proc. kobiet - i tylko 37 proc. mężczyzn. Kobiety dałyby trzecie miejsce PSL, a dopiero piąte Ruchowi Palikota.",II Kongres Kobiet (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Oto wyniki wyborów ze względu na liczbę posłanek w przyszłym sejmie: PO - 72 kobiety na 207 osób, 35% PIS - 27 kobiet na 157 osób, 17% RP - 5 kobiet na 40 osób, 12,5% PSL - 2 kobiety na 28 osób, 7% SLD - 4 kobiety na 27 osób, 24% Łącznie w Sejmie znalazło się 110 kobiet, które stanowią 24% liczby posłów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2493058.html",Zatrzymano oszustów handlujących cukrem,0,"Cukier, który miał trafić do krajów Unii Europejskiej, śląscy oszuści sprzedali w kraju. Zarobili na tym prawie milion złotych.

Oficerowie z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą śląskiej policji zatrzymali wczoraj trzy osoby kierujące nielegalnym procederem.

- W 2003 r. kupili oni w jednej z cukrowni 900 t cukru. Jego cena była preferencyjna, bo miał trafić na eksport - mówi aspirant Jacek Pytel z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23833660,galeria-jurajska-mecenasem-kultury-kto-jeszcze-dostal-nagrody.html",Galeria Jurajska Mecenasem Kultury. Kto jeszcze dostał nagrody od prezydenta Częstochowy?,Podczas minionych 26. Dni Częstochowy wręczono miejskie nagrody w dziedzinie kultury. Otrzymali je m.in. aktor Michał Kula oraz rzeźbiarz Czesław Dukat. Z kolei Galeria Jurajska wyróżniona została tytułem Mecenas Kultury.,"Święto Częstochowy jak co roku stało się okazją, by podziękować i nagrodzić tych, których działalność w istotny sposób wzbogaca kulturalną stronę miasta. Nagrody wręczane są za szczególne osiągnięcia w kategoriach: literatura i historia, teatr i film, muzyka i taniec, sztuki plastyczne oraz promocja i ochrona kultury. Przyznaje je prezydent miasta w oparciu o wniosek specjalnie powołanych komisji opiniujących, w których skład wchodzą przedstawiciele Rady Miasta i Urzędu Miasta Częstochowy oraz laureaci nagród z lat ubiegłych.
Do kogo trafiły nagrody?
Laureatką Nagrody Miasta Częstochowy za rok 2018 w dziedzinie „Literatury i historii” została Barbara Pabian, doktor nauk humanistycznych w dziedzinie literaturoznawstwa oraz doktor habilitowany w dziedzinie kulturoznawstwa. Na jej dorobek twórczy składa się 65 prac naukowych w tym dwie książki na temat dziedzictwa kulturowego regionu częstochowskiego. To bowiem autorka monografii „Dziedzictwo kulturowe Częstochowskiego. Wierzenia, zwyczaje i obrzędy rodzinne” oraz rozprawy problemowej „Kulturowe konteksty pielgrzymowania i rozwoju turystyki religijnej. Przykład regionu częstochowskiego”.
Jeśli chodzi o teatr i film, tu docenionym został aktor Michał Kula, który od 1994 r. związany jest z Teatrem im. Mickiewicza w Częstochowie. Złote Maski przyniosły mu role w „Balu manekinów”, „Sprzedawcach gumek” oraz „Hamlecie”. Obecnie na częstochowskiej scenie możemy go oglądać w takich spektaklach jak m.in. „Czechow: „Żarty z życia”, „Kometa nad Doliną Muminków”, „Przyjazne dusze” czy „Mayday”. Z kolei telewidzowie i kinomani znają go z takich produkcji jak seria „Pitbull”, „Bez znieczulenia” czy „Darmozjad polski”.
W dziedzinie sztuk plastycznych nagrodzony został artysta rzeźbiarz i pedagog Czesław Dukat. Przez 40 lat był nauczycielem rzeźby w częstochowskim Zespole Szkół Plastycznych. Jego uczniami byli m.in. Jerzy Kędziora i Szymon Wypych. To on wykonał m.in. „Kwiaciarkę” w Galerii Rzeźby w Chorzowie, „Jezusa” w ołtarzu kościoła w Kościelcu i płytę pamiątkową na budynku Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie.
Z kolei w kategorii „muzyka i taniec” postanowiono nagrodzić kierownik Zespołu Pieśni i Tańca „Częstochowa” Danutę Morawską.
To promotorka polskiego folkloru, która chętnie dzieli się swoimi doświadczeniami i wiedzą z młodszymi kolegami, pomagając w tworzeniu nowych zespołów, zakupie kostiumów czy innych sprawach organizacyjnych. Po wielu latach, dzięki jej uporowi i konsekwencji, został zrealizowany projekt opracowania tańców i przyśpiewek z okolic Częstochowy oraz nowych kostiumów. Jest wieloletnim członkiem Polskiej Sekcji Międzynarodowej Organizacji Sztuki Ludowej (IOV), pełniąc od dwóch lat funkcję wiceprzewodniczącej ds. zespołów folklorystycznych i festiwali.
W kategorii „promocja i ochrona kultury” wyróżniono dwie osoby Małgorzatę Sętowską i Krzysztofa Ledwonia. Ona to artysta plastyk, pedagog, animator kultury. Jest również autorką kilku tomików wierszy dla dzieci, które też sama zilustrowała. Zajmuje się upowszechnianiem kultury plastycznej wśród dzieci i młodzieży. Jest współzałożycielką i wiceprzewodniczącą Stowarzyszenia na Rzecz Dzieci i Młodzieży „Szansa"". Małgorzata Sętowska jest członkiem Częstochowskiego Stowarzyszenia Plastyków im. Jerzego Dudy-Gracza oraz Polskiego Stowarzyszenia Edukacji Plastycznej, w ramach którego prowadzi pracownię autorską dzieląc się wiedzą i doświadczeniem z młodymi artystami.
Krzysztof Ledwoń to kolekcjoner broni i dzieł sztuki. Prowadzi szeroką działalność społeczną i kolekcjonerską. Autor i organizator wystaw „Lance 1813-1913” w Muzeum Bitwy pod Mokrą, wystawy w 70. rocznicę bitwy pod Mokrą, wystawy na II Pikniku Wojsk Napoleońskich. To także pomysłodawca wystawy „Husaria – broń wschodnia”, prezentowanej aktualnie w Muzeum Częstochowskim.
Galeria Jurajska Mecenasem Kultury
Corocznie podczas święta Częstochowy nadawany jest również tytuł Mecenasa Kultury. Statuetka autorstwa prof. Jerzego Sztuki przyznawana jest przez prezydenta firmom bądź osobom prywatnym wspierającym finansowo lub rzeczowo działania kulturalne i artystyczne w naszym mieście. W tym roku do tego wyróżnienia nominowano Galerię Jurajską, Press Glass S.A., Kar-Bud Sp. z o.o. oraz Agencję Wydawniczą Technopol. Spośród nominowanych prezydent Krzysztof Matyjaszczyk, na wniosek komisji opiniującej, podjął decyzję o laureacie. I tak mianem Mecenasa Kultury 2018 uhonorowano Galerię Jurajską. Wyróżnienie przyznano za duże zaangażowanie organizacyjne i finansowe, systematyczną współpracę z organizatorami wydarzeń kulturalnych oraz wysoką wartość artystyczną dotowanych projektów i wydarzeń, a jednocześnie bezinteresowność i życzliwość.
Nagrody wręczono w minioną sobotę podczas imprezy z okazji 26. Dni Częstochowy organizowanej w Amfiteatrze na Promenadzie im. Niemena. Wręczyli je prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk, jego zastępca Jarosław Marszałek oraz przewodniczący rady miasta Zdzisław Wolski.",Nagrody 2018 w dziedzinie kultury w Częstochowie (Fot. Urząd Miasta),"Krzysztof Ledwoń to także harcerz, instruktor-żeglarz , Pilot Częstochowskiej Chorągwi ZHP w latach osiemdziesiątych. Niezawodny przyjaciel i wzór do naśladowania dla innych. Gratulacje od harcerzy-żeglarzy i nie tylko."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7617573,Rzeszow__miasto_kocha_swego_szeryfa.html",Rzeszów: miasto kocha swego szeryfa,"0
Uulubione powiedzenie prezydenta Ferenca: Robić mi robotę!","Była jesień 2003 r. Tadeusz Ferenc rządził Rzeszowem od niespełna roku. Jeszcze nie wszyscy go znali. Marian Lasota, kierowca autobusu miejskiego, nie miał pojęcia, jak wygląda prezydent. Wrześniowego popołudnia zrugał kierowcę ciemnozielonego auta, który wlókł się przed nim 20 na godzinę. Autobus nie mógł zdążyć na przystanki.

- Pan się nadaje na rolę jeździć, a nie po Rzeszowie! - wrzasnął przez uchyloną szybkę. Powolnym kierowcą okazał się prezydent miasta. Lasotę przed zwolnieniem uratowało 28 lat nienagannej pracy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,6570494,Kard__Dziwisz_nie_ukrywa_notatek_papieza.html",,"0
Burza po publikacji we włoskiej ?Panoramie?. - Kard. Dziwisz nie ukrywa osobistych notatek papieża. Wszystko, czego żądała komisja, zostało przekazane - twierdzi ks. Nęcek.","Ignazio Ingaro opublikował we włoskim tygodniku ""Panorama"" tekst, w którym twierdzi, że kard. Stanisław Dziwisz opóźnia proces beatyfikacyjny. Watykanista napisał, że metropolita krakowski blokuje dostęp do prywatnych notatek Jana Pawła II, które papież w swoim testamencie kazał spalić.

Doniesienia włoskiej ""Panoramy"" zdementował w poniedziałek ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii. - Nie należy się przejmować tymi informacjami. Nie pochodzą one z poważnej włoskiej opiniotwórczej gazety. ""Panorama"" to tabloid, który wsławił się tym, że już podał datę beatyfikacji. Nie zdziwiłbym się, gdyby tekst o procesie znalazł się pomiędzy jakimiś rozebranymi paniami a błahymi plotkami - mówi ks. Nęcek.

Swoją publikacją Ingaro nie wywołał we Włoszech sensacji. W polskich mediach jednak zawrzało. - Przecież o tym, że kardynał Dziwisz nie zastosował się do woli zmarłego papieża i nie spalił jego osobistych notatek było wiadomo już dawno. Wywołało to oburzenie, ale potem sprawa ucichła. Nie sądzę, żeby ta sprawa zaważyła na procesie - mówi jeden z polskich księży pracujących w Watykanie (nazwisko do wiadomości redakcji). Duchowny twierdzi, że wśród watykanistów publikacja w ""Panoramie"" została określona mianem ""odgrzewanych kotletów"".

Papież napisał w swoim testamencie, spisywanym od 1979 roku: ""Rzeczy codziennego użytku, którymi się posługiwałem, proszę rozdać wedle uznania. Notatki osobiste spalić"". Zadanie to powierzył swojemu sekretarzowi. Dlaczego jednak kard. Dziwisz nie spalił niczego z prywatnych pism Jana Pawła II? Ks. Robert Nęcek twierdzi, że metropolita postanowił je zachować dla potomności, a dzienniki, w których papież zapisywał dzień po dniu wszystkie wydarzenia pontyfikatu, zostały przekazane historykom. Kardynał w wywiadzie dla ""Gazety"" tak tłumaczył swoją decyzję: - Trzeba to wszystko przejrzeć. Nic się nie nadaje do spalenia, ale do przechowania i do zachowania dla potomności.

W połowie maja zbiera się komisja teologów, która podsumuje dotychczasowe analizy zebrane w czasie procesu beatyfikacyjnego. Włoska ""Panorama"" napisała, że to będzie przełom. - Spotkanie tej komisji było od dawna zaplanowane. Rozumiemy, że jakiekolwiek doniesienia o procesie budzą w Polsce sensację, ale trzeba popatrzeć na nie z punktu widzenia zdrowego rozsądku. Nie ma na razie żadnych cieni i zagrożeń. Wszystkie prace toczą się swoim trybem. Majowe spotkanie teologów to też nic nadzwyczajnego - tłumaczy ks. Robert Nęcek.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21163935,bedzie-sie-budowalo-w-plocku-mieszkania-na-podolszycach-i.html",Będzie się budowało w Płocku - mieszkania na Podolszycach i w centrum,"0
Deweloperzy wciąż rozpoczynają nowe inwestycje. Tym razem mamy informacje o blokach, które są dopiero planowane, a ich budowa rozpocznie się w przyszłym roku. Powstaną na Podolszycach, ale i w centrum też szykuje się nowość.","Ponieważ podaż zależy od popytu, łatwo wysnuć wniosek, że chętni na mieszkania z rynku pierwotnego w naszym mieście są. Kiedy niedawno rozmawialiśmy a agencjami obrotu nieruchomościami, to i tam przyznawali, że trudno jest sprzedać obecnie używane mieszkanie czy dom, choć wychodzi to wiele taniej niż zakup nowo wybudowanych lokali, a klientów na te ostatnie raczej nie brakuje.

Czy taki trend utrzyma się w przyszłym roku, kiedy zmienią się zasady udzielania kredytów hipotecznych? Czas pokaże. Jak przypomina Mariusz Dudziński z Tower Communications, od 1 stycznia trzeba będzie wyłożyć więcej własnych pieniędzy na zakup nieruchomości. ""Zgodnie z rekomendacją Komisji Nadzoru Finansowego, od nowego roku banki będą mogły udzielać kredytów hipotecznych w wysokości maksymalnie 80 proc. wartości nieruchomości. Oznacza to, że brakującą jedną piątą sumy inwestor opłaci ze swojej kieszeni w ramach wkładu własnego. Dla wielu osób planujących kupno własnego M w przyszłym roku może się to okazać barierą nie do przebicia"". 

Z drugiej jednak strony, jak dowiadywaliśmy się na rynku, całkiem spora płocczan kupuje mieszkania za gotówkę. Często jest to ""rodzinna składka"" dla młodych albo pieniądze uzyskane po sprzedaży lokali po babciach czy dziadkach. Starsze małżeństwa lub single decydują się nierzadko na zamianę większego na mniejszy lokal, w innej lokalizacji. To, co uzyskali ze sprzedaży plus oszczędności wystarcza na nowe mieszkanie.

Deweloper z Włocławka - firma Majster Development - ma rozpocząć wiosną budowę małego osiedla przy Armii Krajowej, zakończenie całości planowane jest na koniec roku 2019. Osiedle Magnat zaprojektowała pracownia architektoniczną ABRYS, mająca - jak podkreśla inwestor - ponad 30-letnie doświadczenie.

We wskazanej lokalizacji powstanie kompleks trzech bloków mieszkalnych, pięciokondygnacyjnych. Dwa z nich będą jednoklatkowe, jeden - dwuklatkowy. W sumie znajdzie się w nich 66 mieszkań, od 26-metrowych kawalerek po apartamenty o powierzchni 106 m kw. Te ostatnie będą miały obszerne tarasy, inne lokale - balkony.

Miejsc parkingowych zaplanowano 66, czyli tyle, ile ma być mieszkań, do tego zostanie zbudowanych 21 garaży.

Skąd wzięła się nazwa Magnat? - Bo to będą budynki z wyróżniającą się architekturą, z apartamentami, windami w każdej klatce. I stosujemy materiały najwyższej jakości - w skrócie charakteryzują w firmie.

Sprzedaż mieszkań ma się rozpocząć już na początku 2017 r. Wtedy dopiero Majster Development przedstawi ceny metra kwadratowego. Nam udało się tylko dowiedzieć, że nie będą odbiegały o tych z płockiego rynku nieruchomości.

Z kolei PIK - Przedsiębiorstwo Inwestycji Komunalnych - ma już zaplanowaną budowę kolejnego bloku przy al. Jana Pawła II. Będzie to już czwarty budynek tego dewelopera w tej lokalizacji. Ma być czterokondygnacyjny, w kształcie litery L. W parterze zaplanowano lokale usługowe. Nad nimi będą mieszkania o pow. od 29 do 61 m kw.

Budowa tego bloku rozpocznie się wiosną 2017 r., zakończenie jest planowane jesienią 2018 r. Trwa już wstępna rezerwacja mieszkań, firma udziela informacji o cenach bezpośrednio zainteresowanym.

Natomiast dopiero w fazie projektowania znajduje się kolejna budowa PIK-u - bloku na terenie po jednostce wojskowej, przy ul. Strzeleckiej. W firmie poinformowali na razie tylko, że będą w nim mieszkania o pow. od 30 m kw., wszystkie z dużymi balkonami. I że w bloku zainstalowane zostaną windy. Aktualnie trwają prace nad koncepcją zagospodarowania terenu. Szczegóły oferty mają być znane w przyszłym roku.","Budowa osiedla Magnat przy al. Armii Krajowej ma się rozpocząć wiosną, zakończenie całości planowane jest na koniec roku 2019. (Materiały prasowe)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,24079578,marcin-robak-w-snajperskim-poscigu-za-pilkarskimi-legendami.html",Marcin Robak w snajperskim pościgu za piłkarskimi legendami. Jest krok za Grzegorzem Latą i Ernestem Wilimowskim,"Napastnik Śląska Wrocław Marcin Robak w ostatnim meczu z Arką Gdynia zdobył 110 bramkę w ekstraklasie. W historycznej klasyfikacji najlepszych snajperów naszej ligi jest tuż za Grzegorzem Lato, królem strzelców mistrzostw świata w 1974 roku i genialnym Ernestem Wilimowskim.","Na razie Śląsk ma w tym sezonie niewiele powodów do radości. W lidze wiedzie mu się kiepsko, mecze dobre coraz częściej przeplata bardzo słabymi, a frekwencja we Wrocławiu nie zachwyca. Na szczęście wrocławski zespół ma Marcina Robaka - jednego z najlepszych w historycznej klasyfikacji najlepszych snajperów naszej ligi.
Robak w sobotnim meczu z Arką Gdynia strzelił jedynego gola dla wrocławskiej drużyny. Piłkarze Tadeusza Pawłowskiego przegrali 1:2, a 35-letni napastnik zdobył bramkę z rzutu karnego.",Marcin Robak ((fot MIECZYSŁAW MICHALAK)),"Ciekawe w jakim pościgu jest Śląsk Wrocław?-@@@-Ernest Wilimowski (Ruch Hajduki Wielkie/Chorzów) - 117 bramek/87 meczów
1.34 bramki namecz! To se uz nie wrati :)"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25539109,techporanek-amerykanska-armia-tiktok-jest-niebezpieczny.html",TechPoranek. Amerykańska armia: TikTok jest niebezpieczny,"Najważniejsze informacje technologiczne z zagranicznej prasy. Amerykańskie wojsko uważa, że TikTok jest niebezpieczny. Tencent spowalnia wzrost z powodu cyfrowej zimnej wojny. Sundar Pichai dostanie akcje spółki Alphabet o wartości 240 mln dol.","1. Amerykańska marynarka zakazuje swoim TikToka
Użytkownicy, którzy mają tę aplikację na swoich telefonach, nie będą mogli skorzystać z intranetu od Navy-Marine Corp. Jak opisuje ""The Guardian"", choć to tylko decyzja dotycząca pracowników US Navy, to pokazuje, co o należącej do chińskiej firmy ByteDance aplikacji myślą amerykańskie służby.
Rząd USA w końcu przecież prowadzi kontrolę bezpieczeństwa TikToka właśnie ze względu na jego chińskie pochodzenie, a marynarka jasno oceniła, że sprowadza on cybernetyczne niebezpieczeństwo. Choć ta służba nie chce dokładnie podać, o jakie konkretnie zagrożenia chodzi, miesiąc temu kadetów w amerykańskiej armii poinstruowano, by nie używali TikToka.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22573401,nasze-political-fiction-tego-nie-wymyslilby-autor-ksiazek.html",Nasze political fiction. Tego nie wymyśliłby autor książek,"Dzieją się w Opolu rzeczy, których nie wymyśliłby nawet autor najlepszych książek sensacyjnych.","Piątek
Lotem błyskawicy rozniosła się po Polsce wiadomość, że opolski pisarz, król literatury sensacyjnej Remigiusz Mróz przygotował drugi tom swojego politycznego thrillera „Większość bezwzględna”. Co więcej, cała historia zostanie też sfilmowana i powstanie serial. I to właściwie wszystko, co wiadomo, bo szczegóły owiane są tajemnicą.
Gdy pierwsza część stała się hitem, autor przekonywał, że rzeczywistość, którą opisuje, zrodziła się tylko w jego głowie. Nie mamy wątpliwości, że w tej kwestii opolski pisarz ma wyjątkowy talent. Ale czy przypadkiem rzeczywistość – nawet ta opolska – nie przerasta wyobraźni najzdolniejszego nawet pisarza? Cóż to byłby za thriller, gdyby stała się inspiracją.",ROMAN ROGALSKI,"Żeby nie było: czytam dużo, przez ostatni rok jakieś 200+ książek. Mroza zacząłem trzy. Żadnej nie skończyłem. Nie da się po prostu. Z Bondą podobnie. Chyba jakiś niedzisiejszy jestem :)"
"https://wyborcza.pl/1,75410,19496753,i-culture-orchestra-nabor-i-trasa-odwolane-bo-instytut-adama.html","I, Culture Orchestra: nabór i trasa odwołane. Co dalej z flagowym projektem Instytutu Adama Mickiewicza?","5
Trasa i nabór do I, Culture Orchestra, w której grają młodzi muzycy z krajów Partnerstwa Wschodniego i Polski, odwołane. Powód? Mniejszy budżet Instytutu Adama Mickiewicza, organizatora projektu. Minister Piotr Gliński sprawy nie zna, ale za to nie podobają mu się foldery IAM.","W styczniu 2015 r. Instytut Adama Mickiewicza (państwowa instytucja odpowiedzialna za promowanie polskiej kultury na świecie) już ogłosił nabór na nowy skład orkiestry I, Culture. Co roku otwiera się na młodych muzyków z krajów Europy Wschodniej i byłych republik Związku Radzieckiego.

I, Culture Orchestra zadebiutowała w 2011 r. z okazji polskiej prezydencji w Unii Europejskiej jako artystyczna emanacja idei programu Partnerstwa Wschodniego. Od tego czasu I, Culture Orchestra zagrała 29 koncertów w 15 krajach.","Koncert inauguracyjny I, Culture Orchestra w 2011 r. W środku dyrygent Paweł Kotla (Fot. Piotr Idem / Agencja Gazeta)","Niech włączą do repertuaru ""Barkę"", kasa zaraz się znajdzie.... :/-@@@-To dopiero padalec! I, Culture Orchestra przeszkadza. Świetny projekt, świetnie działa. Ten Głiński to jakaś wstydliwa choroba.-@@@-bo ten padalec jest bez zadnych uzdolnien i nie rozumie KULTURY tablet-@@@-Panie Gliński, jest pan obrzydliwym bucem. Tępym komisarzem politycznym. Zaczął Pan szkodzić i będzie Pan szkodził. Przejdzie Pan do historii jako żenujący tępak. Nic więcej się nie da o Panu powiedzieć.-@@@-Ministrowi nie podoba się nic czego nie zna i czego nie widział, to tak jak lotnym kółkom różańcowym."
"https://wyborcza.pl/1,75968,7840458,Kulisy_slawy_Marty_Kaczynskiej.html",Kulisy sławy Marty Kaczyńskiej,"0
Przegląd prasy","Nie ma wyjścia - musimy przeżyć tą kampanię wyborczą pod znakiem smoleńskiej katastrofy. Czasami mam wrażenie, że to nie samolot spadł, ale jakiś meteoryt uderzył w ziemię, rozpryskując się na miliardy drobinek, które teraz zatruwają umysły. ""Gazeta Wyborcza"" jest często krytykowana, że zbyt intensywnie, i za często rozpisuje się o różnych ekstremach w rodzaju Radia Maryja, nadając im dodatkowy rozgłos. Ale nie mogę się dzisiaj i ja przed tym powstrzymać, bo siła rażenia meteorytu jest naprawdę wielka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13917456,Europa_sie_dusi__Zaciskanie_pasa_wpedza_nas_w_recesje.html",Europa się dusi. Zaciskanie pasa wpędza nas w recesję,"46
Gospodarka strefy euro kurczy się szósty kwartał z rzędu. Najdłuższa recesja w historii eurolandu rykoszetem uderza w Polskę. We wtorek Główny Urząd Statystyczny podał złe dane o polskim wzroście gospodarczym, który w I kwartale sięgnął ledwie 0,4 proc. w skali roku. To najgorszy wynik od czterech lat.","Wczoraj Eurostat opublikował swoje dane. Tłumaczą w dużym stopniu, dlaczego naszej gospodarce tak trudno złapać oddech. Strefa euro jest już od półtora roku w recesji. PKB eurolandu, który jest odbiorcą połowy polskiego eksportu, był w I kw. o 1 proc. niższy niż rok wcześniej. Nic więc dziwnego, że Polski eksport jest w stagnacji. Firmy nie chcą inwestować, bo nie są pewne przyszłości, a konsumenci wstrzymują wydatki ze względu na trudną sytuację na rynku pracy.

Europejscy liderzy, szczególnie Niemcy, długo przekonywali, że kluczem do wyjścia z kryzysu w Europie jest oszczędzanie. Owszem, strategia zaciskania pasa doprowadziła do zmniejszenia deficytów budżetowych, ale jednocześnie pogorszyła sytuację gospodarczą i spowodowała frustrację społeczną. Liczba osób bez pracy w Unii Europejskiej sięgnęła rekordowego poziomu 26,5 mln. W Hiszpanii bezrobocie wynosi 26 proc., w Grecji - 27 proc. (w Polsce według Eurostatu 10,7 proc.). Za to gospodarka Stanów Zjednoczonych, w którą amerykański bank centralny i rząd pompują dolary, rozwija się, a bezrobocie wśród Amerykanów spada. Gospodarka Wielkiej Brytanii też się rozwija szybciej niż nasza.",Polska jako jedyny kraj w Unii Europejskiej nie zaznała recesji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Parę informacji dla młodszych czytelników, jak to wyglądało trzydzieści lat temu za Zachodzie Europy. Otóż bardzo dużo firm było tam państwowych. Szczególnie naturalnych monopoli, jak elektrownie, zakłady energetyczne, gazownie, telekomunikacja ( przecież nasze telefony zostały sprzedane francuskiej państwowej firmie), Renault był firmą państwową, elektrownie atomowe, Airbus, rafinerie, kolej itd. Kapitał prywatny w Europie był za mały aby postawić wielkie, kosztowne fabryki.. Dzięki firmom państwowym państwo miało dochód i nie musiało aż tak bardzo zdzierać na podatkach, było na emerytury, na socjal, na drogi. Że był przerost zatrudnienia, może trochę gorzej zarządzane, ale państwowe firmy pełniły rolę pewnego wyznacznika standardów dla kapitalistycznych krwiopijców. Ale przyszła pani Thatcher i wszystko popsuła i to był koniec kapitalizmu z ludzką twarzą. Wasi ojcowie właśnie o taki ustrój, o taki kapitalizm walczyli, ale przyszedł Balcerowicz i wszystkich oszukał wprowadzając kapitalizm rodem z Ameryki Południowej.-@@@-Wczoraj polski rząd zapowiedział ofensywę w walce z bezrobociem wśród osób młodych, które jest prawdziwą plagą w UE. Przeznaczy na to 500 mln zł z funduszy unijnych. Znaczy się co ? Będzie szkolił na psich fryzjerów, poprzez zaprzyjaźnione firmy.? Przeznaczy kasę na zakładanie firm w rodzaju sklepów czy też warzywniaków? Czy może przedłuży płatne urlopy macierzyńskie o kolejne pół roku, co w sumie jest nie jest żłym rozwiązaniem. Czy może przeznaczy kasę na wcześniejsze emerytury, a starzy zwolnią miejsca miejsca pracy młodym, dziadkowie się zajmą wnukami, co w sumie też nie jest złym rozwiązaniem, stosowanym za komuny. Bardzo dużo obecnych pięćdziesięciolatków i czterdziestolatków została wychowana przez swoje babcie.. Tylko po jaką cholerę było przedłużać wiek emerytalny, bo to jest główna przyczyna dużego bezrobocia wśród młodych. Jeśli się do tej pory wytworzyła pewna równowaga, to przedłużając wiek odejścia na emeryturę, rządy zablokowały paru młodym rocznikom miejsca pracy. A może rząd zatrudni kolejnych urzędników. W sumie do takiej Portugalii to jeszcze nam trochę brakuje, tam co 10 osoba pracuje w administracji. A może rozpocznie jakiś program inwestycyjny. Za nieboszczki komuny komuny to państwo budowało fabryki, elektrownie, a nie jacyś kombinatorzy, którzy pensji nie płacą, zatrudniają na czarno i jeszcze trzeba urządzać przetargi. Młodych obywateli informuje, że jeszcze dwadzieścia pięć lat temu i wcześniej było bardzo dużo firm państwowych w Europie Zachodniej. czyli to nie jest jakiś stały dogmat, że wszystkie firmy muszą być prywatne. Nie jest też prawdą, że państwowe jest gorzej zarządzane. To tylko zależy od góry, a doprowadzenie firmy fo wielkich strat za komuny było karane więzieniem, taka pani Mucha to by była już dawno za kratkami, albo prezes który zarządza tym stadionem.-@@@-Czytam - GUS podał , że inflacja w kwietniu była najniższa od czerwca 2006 r. i wyniosła zaledwie 0,8 proc . Albo ja , albo urzędnicy GUS-u żyjemy na innych planetach . Jest jeszcze trzecie wyjście . Takie że oportunistyczni GUS-owscy urzędnicy tak przeprowadzają badania , aby wyszedł im z góry założony wynik . Oczywiście taki który zadowoli władzę . Właśnie przeglądałem stare numery gazet , i w ""Rzeczpospolitej"" z 2003 r. przeczytałem w felietonie Stefana Bratkowskiego o tym , iż ówczesny Szef GUS-u z nadania SLD , wyrzucił z rocznika statystycznego dane o wielkości i kosztach administracji . Władza lubi manipulować faktami , danymi . Dzięki temu można np. opowiadać bajki o ""zielonej wyspie"".-@@@-No i Ryży 102 i jego komanda placformianych przygłupów mają wytłumaczenie dla własnej głupoty i lenistwa, podpartego służalczością do Merkel i komuRuskich. Mimo tego że miliony emigrantów przysyłają do Polski strumień kasy to wychodzi szydło z worka - Placforma nie zrobiła nic i nie ma najmniejszego zamiaru żeby coś zrobić dla Polski i Polaków (poza zdzierstwem podatkowym na utrzymanie Ryżego i jego złodziejskiej komandy). Drogi przypominają ser szwajcarski, jazda to slalom a autostrady marnej jakości ale za to jakie drogie, taniej byłoby wylac złoto zamiast asfaltu! Kompletna indolencja i pazerność na publiczny pieniążek.-@@@-Niech administratorzy czyli politykiery zatrudnią WSZYSTKICH bezrobotnych jako asystentów urzędników budżetowych i po kłopocie - pieniądze się przecież dodrukuje !!! ;-)-@@@-Tytuł powinien brzmieć raczej tak: Banki duszą Europę!-@@@-Nadszedł czas na wprowadzenie Powszechnego Dochodu Gwarantowanego !!!-@@@-""Aby Europa zap......ła na pokrycie ton drukowanego papieru zwanego dolarem - a Stanom żyło się dostatniej!!"" Nie po to z poświęceniem likwidują każdego ""krwawego dyktatora"", który przebąkuje o wprowadzaniu Euro jako środka rozliczeń zamiast USD."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16688561,Wylali_piwo_Ciechan_do_kosza_na_smieci__WIDEO_.html",Wylali piwo Ciechan do kosza na śmieci [WIDEO],"29
Przez ostanie trzy lata raczyliśmy się tym piwem wśród dobrych książek. Teraz to piwo przestało nam smakować - powiedział dziś wieczorem przed kluboksięgarnią Wrzenie Świata Wojciech Tochman, reporter i członek fundacji Instytut Reportażu, która jest właścicielem miejsca, po czym wziął do ręki butelkę piwa Ciechan i wylał zawartość do kubła na śmieci.","Po chwili piwo z kolejnych butelek wylądowało w koszu. - Nie zgadzamy się na język pogardy i nienawiści. Niektórzy pytają, czy to nie dodatkowa reklama dla browaru. To sprawa indywidualnego wyboru każdego człowieka, czy wciąż będzie pił to piwo. U nas już go nie będzie - dodał Tochman. W wylewaniu piwa pomogła mu Ewa Wanat, a w sporej grupie obserwatorów pojawiła się również Rafalala. Okolicę patrolowała policja, bo pracownicy klubokawiarni od rana odbierali telefony z przekleństwami i groźbami. - Na sytuację finansową firmy pewnie to mocno nie wpłynie, ale na wizerunek na pewno. Ja i moi znajomi ciechana już nigdy nie kupimy. Mam nadzieję, że takich osób będzie więcej - mówiła jedna z zebranych wokół knajpy.",,"Tylko Ciechan, pijałem go zwykle w klubach na Pradze ale dzisiaj kupiłem 6 butelek do domu. (Książęce mi wybaczy).-@@@-Kogo poza gejzetą obchodzi to, że jakaś niszowa księgarnia dorabiająca sobie na boku sprzedażą piwa postanowiła strzelić focha?-@@@-Nawet nie wiecie jakie to poświecenie dla Wanat wylać piwo! Szapoba!-@@@-Spoko, piano piano fortepiano.....raptem wylali cale dwie skrzynki, gest tak samo cienki jak i oni sami-@@@-Uśmiałem się szeroko na samą myśl, że Wanat wylewa piwo. Pewnie jej ręce drżały z żalu, że nie może sobie chlupnąć, a jak wiemy, lubi, oj bardzo lubi. Ale czego się nie robi, żeby przypodobać się ideowym braciom? Ale po rytuale chyba można, nie? Na zdrowie Ewa, tylko tym razem jedź bocznymi drogami, mniejsza szansa że cię złapią!-@@@-Tępa hołota, zamiast rozdać piwo potrzebującym wylali do kubła marnując pracę zwykłych ludzi, surowce i energię potrzebną do wytworzenia piwa.-@@@-Tolerancja według wybiórczej: jeśli masz inne poglądy niż my, to cię zniszczymy.-@@@-Wiocha.... Normalnie wiocha.... W błysku fleszy ""take pokazówkie"" odwalić... I jeszcze ten skowyt,to ""uuu"", ""aaa"", pedałów w rurkach.... Przepraszam w imieniu warszawiaków,za to,że nie rozpędzili tego tęczowego motłochu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5267270,Czy_zapisza_Kracika_do_PO_.html",Czy zapiszą Kracika do PO?,"0
Stanisław Kracik, który aspiruje do tego, by być kandydatem na prezydenta Krakowa z ramienia PO ma na razie problemy z wpisaniem się do tej partii. Czy Platforma Obywatelska skuszona jego samorządowymi sukcesami zapomni o swych żalach do burmistrza Niepołomic?","W przeszłości Stanisław Kracik należał do Unii Wolności - to w barwach tej partii był dwukrotnie posłem. Z UW odszedł w 2004 roku. Obecnie jest bezpartyjny, ale najbliżej mu do PO. Choć już wiele miesięcy temu postanowił złożyć wniosek o przynależność partyjną, wciąż nie jest członkiem Platformy.

- Stanisław Kracik miał być członkiem nowego koła, o którego utworzenie zabiegał Jarosław Gowin. Na jego powstanie nie zgodziliśmy się jednak, bo w krakowskiej PO tych kół jest i tak za dużo. Poza tym, zgodnie z zasadami obowiązującymi w PO, o wpisaniu byłych posłów decyduje zarząd krajowy. Sprawa Kracika musi być więc rozstrzygnięta w Warszawie - informuje Grzegorz Lipiec, sekretarz małopolskiej PO. Decyzję o utrudnionym wpisie dla byłych posłów Platforma podjęła przed laty, gdy na fali swej popularności oblegana była przez byłych posłów AWS.

Ale Stanisław Kracik może mieć problemy ze wstąpieniem do PO nie tylko ze względu na przeszłość sejmową. Nieoficjalnie można usłyszeć długą listę żalów, jakie politycy tej partii mają do burmistrza Niepołomic. - Gdy w ostatnich wyborach samorządowych Rada Regionalna PO wytypowała go na kandydata na prezydenta Krakowa, nie poinformował nas, że za dziesięć dni ma rozstrzygnięcie w procesie. Gdyby nam powiedział, poczekalibyśmy z nominacją i uniknęlibyśmy późniejszej kompromitacji - mówi jeden z krakowskich działaczy PO, przypominając jak po tym, gdy sąd skazał Kracika za niegospodarność (już po wyborach sąd apelacyjny zmienił ten wyrok) PO musiała naprędce szukać nowego kandydata. - Potem zamiast poprzeć naszego kandydata Tomasza Szczypińskiego, Kracik wspierał Lassotę a jeszcze później, w drugiej turze, okazał się zwolennikiem kandydata PiS Ryszarda Terleckiego - kontynuuje działacz PO, dorzucając do ""listy grzechów"" burmistrza Niepołomic również to, że w powiecie wielickim wystawiał listy wyborcze konkurencyjne do PO oraz to, że był założycielem Ruchu na rzecz Demokracji, który popierał m.in. Aleksander Kwaśniewski. Jakby tego było mało, swych przeciwników Kracik ma również w Warszawie. Niektórzy pamiętają mu, że jeszcze za czasów Unii Wolności był przeciwnikiem samego ... Donalda Tuska, wspierając w wewnątrzpartyjnych wyborach Bronisława Geremka.

- Pamiętamy mu wiele, ale z drugiej w Platformie Obywatelskiej mamy świadomość, że to wybitny samorządowiec, świetnie wypadający w wyborach, energiczny. Gdyby w Krakowie w następnych wyborach prezydenckich nie chciał kandydować Andrzej Gołaś, Kracik byłby dla nas wybawieniem. Więc może trzeba będzie zapomnieć o personalnych dąsach i postawić na mocnego kandydata. W końcu nie możemy kolejny raz przegrać - spekuluje jeden z działaczy PO.

Sam Stanisław Kracik mówi, że na razie do PO zapisywać się nie zamierza. - Zadeklarowałem taką chęć jesienią na prośbę Jarosława Gowina, ale skoro koło nie zostało zarejestrowane, próby tej nie będę ponawiał. Nie chcę, by moja osoba stała się elementem w wewnątrzpartyjnych rozgrywkach - deklaruje Stanisław Kracik i komentuje, że zdaje sobie sprawę, że w samej PO ma sporo przeciwników. - Popierałem Lassotę, bo był dobrym prezydentem, Szczypiński był tylko jego zastępcą. Poparcie dla Terleckiego? Chciałem pokazać, że stać mnie na wsparcie kandydata PiS, którego cenię, mimo że wszyscy mówili, że w sądzie ""ugotowała"" mnie właśnie ta partia - odpowiada Kracik. Komentuje, że występowanie w wyborach przeciw PO byłoby przejawem głupoty i pychy, ale coraz bliżej mu do myśli, że partie polityczne powinny mieć swoich reprezentantów w radzie miasta, natomiast mieszkańcy powinni mieć swojego prezydenta. Dziś Kracik nie chce przesądzać, czy wystartowałby w Krakowie z własnego, pozapartyjnego komitetu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23357495,nagly-zwrot-w-spalinowej-aferze-volkswagena-usa-oskarzyly-bylego.html",Nagły zwrot w aferze spalinowej Volkswagena. USA oskarżyły byłego prezesa VW o szwindel,Rząd USA oskarżył byłego prezesa koncernu Martina Winterkorna o spiskowanie w celu okradzenia Stanów Zjednoczonych i pogwałcenie amerykańskiej ustawy o czystym powietrzu.,"Nie widać końca spalinowej afery Volkswagena, która wybuchła w połowie września 2015 r. Amerykańska rządowa Agencja Ochrony Środowiska (EPA) ogłosiła wtedy, że Volkswagen od końca zeszłej dekady sprzedał Amerykanom prawie pół miliona aut z silnikami Diesla 2.0 TDI, które wyposażono w wyrafinowane oprogramowanie do fałszowania testów emisji spalin. Podczas testów auta spełniały normy, ale na drodze emitowały nawet 40 razy więcej szkodliwych dla zdrowia tlenków azotu, niż dopuszczają przepisy. Przyłapany przez Amerykanów niemiecki koncern ujawnił, że na całym świecie sprzedał 12 mln zmanipulowanych samochodów.",Fabryka samochodów VW w Poznaniu (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),"Jedyne co dobre z tego to jest to, ze ktokolwiek posiadal VW z tym silnikiem, VW zwrocil im pelne pieniadze. Moj kolega z pracy mial 2 letniego VW i zwrocili mu 100% ceny i kupil sobie Subaru - chociaz VW oferowal nowy VW ..... ze znizka. Nie bylbym zaskoczony, gdyby te same oszustwa mialy miejsce w innych niemieckich firmach. Tak naprawde to grupowe oszustwo przypomina mentalnosc z okresow faszystowskic, kiedy na taka skale, i na takim poziomie zdecydowano oszukac caly swiat.-@@@-VW to juz nie wiem jak to nazwac, zostawiaja jedna kluczowa czesc poza katalogiem czesci i dobre (ale stare) auto trzeba wyrzucic na zlom..-@@@-Powinni tak dobrać się to producentów samochodów jak do banków-@@@-Wybryk pracowników niskiego szczebla. Na 12 mln aut. Fajnie się pracuje w VW: można z kolegami zażartować z konkretnym rozmachem.

A tak na serio: jaka to etyka zawodowa jest w tej firmie i w firmie, która zrobiła im software? Młodzi inżynierowie od kolebki uczeni szwindli. To się nazywa demoralizacja. I pewnie jeszcze nagrody dostali za wyniki. Szkoda, że kasa zwyciężyła nad byciem w porządku, na pierwszym miejscu wobec klienta.

Może trochę to naiwne, ale jak uda się te zarzuty przeprowadzić dalej i kierownictwo trafi za kraty, co im się bezspornie należy, to może trochę to odstraszy potencjalnych oszustów. Albo ci ostatni ulepszą swoje metody. Oby nie.-@@@-poczatek oszustw latwo wykryc - przejrzyjcie sobie dawne roczniki gazet - publikowano w nich ciagi list cenowych aut i ich osiagi oraz zuzycie paliwa. kiedys okazalo sie ze niby klienci juz tego nie chca i zaprzestano publikacji. Ciekawe jest jednak ze w pewnym momencie cala flota VW doznala cudownego uzdrowienia spalinowego - wtedy piech mial obsesja auta 3 litrowego a nawet 1- litrowego . Pan kazal sluga musi - chlopaki krecili i wykrecili - takiego GTI np , ktory spala na papierze ponizej 6 litrow benzyny albo Porsche cayman - tez ponizej 6 . Doszlo do tego ze gdy analizowalo sie te zestawienia to prymus VW odstawial reszte swiata o Minimum 2 litry !!! .
Efekt - z niemal upadlej firemki wykreowano nr 1 na swiecie , raczej 2 bo 1 dostali za falszerstwo przy rejestracjach .-@@@-Gdy tylko wybuchła afera, prezes Renaulta i Nissana, Carlos Ghosn miał prelekcję na Uniwersytecie Tokijskim. Zapytany o aferę, tajemniczo (albo i nie tak tajemniczo) odpowiedział - Wszystko,co widzimy, to prawda, ale nie widzimy wszystkiego.

Od początku było łatwo zgadnąć, że szwindel miał poparcie najważniejszych menadżerów VW i że wiedzieli o nim, albo się go domyślali wszyscy inżynierowie koncernu mający cokolwiek wspólnego z silnikami i emisją spalin, a także większość pozostałych, którzy mają pojęcie o silnikach. Musiała o tym wiedzieć cała konkurencja, bo nikomu nie udało się uzyskać tak czystego silnika, więc jest oczywiste, że wszyscy musieli drążyć temat, aż doszli do sedna. Gdyby nie doszli, ludzie odpowiedzialni za czystość spalin straciliby robotę.

Największą ciekawostką w tej aferze jest rola Ferdynanda Piecha, którego wypchnięto za burtę jeszcze przed wybuchem afery, gdy wypowiedział wojnę na śmierć i życie swojemu wychowankowi Winterkornowi. Czy Piech chciał w ten sposób uciec z mostka kapitańskiego, czy uważał, że trzeba powiedzieć prawdę, zanim inni ją ujawnią? Bo co do tego, ze wiedział od samego początku, nie mam cienia wątpliwości."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23620882,porzucila-czteroletniego-dominika-matce-i-jej-partnerowi-grozi.html",O tej sprawie mówiła cała Polska. Za porzucenie małego Dominika matce grozi pięć lat więzienia,Nawet pięć lat więzienia grozi 27-letniej kobiecie z okolic Wąchocka oraz jej młodszemu partnerowi za narażenie czteroletniego Dominika na niebezpieczeństwo utraty życia i ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Wiosną o tej sprawie usłyszała cała Polska.,"Błąkającego się po klatce schodowej jednego z bloków w Katowicach małego chłopczyka mieszkańcy zauważyli w sobotę 31 marca tego roku, tuż przed Wielkanocą. Nie było z nim kontaktu, nie mówił, uderzał głową o posadzkę. Policja zaznaczała jednak, że dziecko nie było zaniedbane, nie miało też śladów obrażeń.
Asystentka rodziny rozpoznała Dominika
Opublikowane zdjęcia chłopczyka zobaczyła przydzielona dziecku i jego matce asystentka rodziny z Miejsko-Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej w Wąchocku. Rozpoznała Dominika, syna 27-latki, która kilka tygodni wcześniej wyjechała z poznanym w internecie mężczyzną do Katowic. Chłopczyk ma zdiagnozowany autyzm.",Rodzina Dominika od dawna była pod opieką pomocy społecznej w Wąchocku. (Marcin Sztandera),"Niewydolni dziadkowie, którym wychowanie córki wyszło jak Strasburgerowi dowcip, teraz chcą wychowywać wnuka. Wnuka, dodajmy, upośledzonego. A najlepsze, że najprawdopodobniej go dostaną.-@@@-Coś jest bardzo nie tak z krajem, w którym chore dziecko siedzi 3 miesiące w placówce opiekuńczej, zamiast być w rodzinie zastępczej, w adopcji albo u dziadków."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1781152.html","Parlament w Hadze ratyfikuje w środę rozszerzenie Unii, ale debata nie będzie miła dla Polski","0
Parlament w Hadze w środę ratyfikuje wejście nowych państw do Unii Europejskiej, w debacie padnie zapewne wiele gorzkich słów, głównie pod adresem Polski","Szczególnie krytycznie widzą stan naszych przygotować dwie koalicyjne partie D66 (centrum), liberalna VVD i opozycyjni populiści z Listy Pima Fortuyna. Posłowie w Hadze będą domagać się od Brukseli, by Komisja Europejska nie wahała się zastosować klauzul chroniących jednolity rynek, jeśli Polska lub jakiś inny kraj nie zdąży nadrobić opóźnień do 1 maja 2004 r.

Jak wynika z rozmowy ""Gazety"" z klubem liberałów, VVD będzie naciskać na rząd holenderski, aby ten z kolei wymusił na Komisji Europejskiej przedstawienie na wiosnę 2004 roku dodatkowej oceny gotowości najbardziej opóźniających się w przygotowaniach do członkostwa. Dotyczyłaby ona kłopotliwych krajów i dziedzin, tzn. np. Polski i jej rolnictwa, granic, rynku pracy itd. Liberałowie twierdzą, że jeśli Polska nie zdąży nadrobić zaległości, należy wprowadzić klauzulę ochronną, która odcięłaby na jakiś czas polską żywność od unijnego rynku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10698833,Dolek_PO_po_expose.html",Dołek PO po exposé,"0
Sondaż ''Gazety''. Zapowiedzi cięć kosztują - Platforma straciła 8 pkt proc. w porównaniu z sondażem sprzed kryzysowego exposé Donalda Tuska. Ziobryści słabi - pod progiem wyborczym","W sondażu TNS OBOP dla ''Gazety'' przewaga Platformy (34 proc.) nad PiS (24 proc.) jest wciąż wyraźna, ale w porównaniu z badaniem z początku listopada skurczyła się aż o 10 pkt proc. - głównie za sprawą wyraźnego spadku PO.

Najważniejszym wydarzeniem tych tygodni było exposé Donalda Tuska. Stary-nowy premier w Sejmie wystąpił w zeszły piątek i zapowiedział ciężkie czasy: kryzys wymusi wyrównanie i podwyższenie wieku emerytalnego, likwidację niektórych ulg (np. za internet), ograniczenie becikowego i ulg na dzieci, podniesienie składki rentowej dla pracodawców.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19945084,egzamin-gimnazjalny-z-matematyki-niech-ci-ktorzy-mowia-o.html","Egzamin gimnazjalny 2016 z matematyki. ""Niech ci, którzy mówią o testomanii, sami rozwiążą te zadania"" [ARKUSZE]","4
- Zadania gimnazjalne nie są tak przewidywalne jak maturalne. Nie da się ich wyuczyć, czy jak to się mówi - ""wytłuc"" - rozwiązując ciągle to samo na korepetycjach - mówi Marcin Karpiński, redaktor naczelny czasopisma ""Matematyka w Szkole"".","Trwa maraton egzaminacyjny w gimnazjach. Arkusz z matematyki, którzy uczniowie rozwiązywali we wtorek, to już ich czwarty test w ciągu dwóch dni. Na matematyce gimnazjaliści musieli poradzić sobie z 23 zadaniami - w tym aż 20 zamkniętymi. Jak im poszło, dowiemy się dopiero w czerwcu.

Egzamin gimnazjalny 2016. Rozmowa z Marcinem Karpińskim

Justyna Suchecka: Uczniowie, jak rzadko, piszą w mediach społecznościowych, że zadania im się podobały, a panu?

Marcin Karpiński: Mnie również i to z kilku powodów. Przede wszystkim w porównaniu z poprzednimi latami i z arkuszami maturalnymi na egzaminie gimnazjalnym było widać nastawienie jego autorów na rozumienie pojęć i rozumowanie.",Egzamin gimnazjalny z matematyki ($Fot. Marcin Stpie / Agencja Gazeta),"Banalne zadania, które nie wymagają wiele, a już szczególnie znajomości matematyki - wystarczy porównać z zadaniami (po 8 klasie, a więc II klasie gimnazjum!!!) z egzaminów wstępnych do liceum z lat 90-tych, nie mówiąc już o 70-tych czy 80-tych ... ;-) Ciekawe ilu dzisiejszych trzecioklasistów z gimnazjum by je zdało ... ;-)-@@@-Bardzo ładne zadania. Bez egzaminów zewnętrznych jakość nauczania bardzo spadnie. Owszem, najlepsi nauczyciele nadal będą uczyć dobrze, ale wielu innych będzie uczyć tego, czego łatwiej się uczy, czyli algorytmów: ""takie zadanie rozwiązuje się tak a tak"". Egzamin, który jest w znacznym stopniu egzaminem z myślenia matematycznego, wymusza, żeby wszyscy nauczyciele uczyli myśleć.-@@@-""Mi również"" - tekst o gimnazjach, językiem przedszkolnym?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3469627.html",Ludzie chcą sygnalizacji świetlnej,"0
Babcia z czteroletnim wnukiem trafili do szpitala, kiedy na przejściu dla pieszych przy Nadbystrzyckiej uderzył w nich rozpędzony citroen. Mieszkańcy LSM domagają się, by miasto zamontowało tam sygnalizację świetlną","Do wypadku doszło wczoraj przed południem na wysokości skrzyżowania z ul. Pozytywistów. Kobieta z dzieckiem usiłowała z osiedla Prusa przejść na drugą stronę Nadbystrzyckiej, gdzie znajduje się przystanek MPK. Jadący w kierunku al. Jana Pawła II po zewnętrznym pasie samochód zatrzymał się, by przepuścić przechodniów, jednak wyprzedzający go citroen xantia z impetem w nich uderzył.

- Kobieta z obrażeniami wewnętrznymi trafiła do szpitala. Na obserwację trafił też jej wnuczek. Na szczęście jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - informuje Agnieszka Kwiatkowska z zespołu prasowego Komendy Miejskiej Policji, wyjaśniającej okoliczności wypadku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24371527,slow-ciszej-nad-ta-trumna-ich-autor-pozalowal-dzis-wracaja.html","Słów ""Ciszej nad tą trumną!"" ich autor pożałował. Dziś wracają","Stanisław Stroński próbował zrzucić z siebie moralną odpowiedzialność za mord na Narutowiczu. Dziś, po zabójstwie prezydenta Adamowicza, jego słowa zyskały drugie życie w prawicowych mediach.","Adam Michnik zaprasza na debatę ""Gazety Wyborczej"" w Muzeum Narodowym
„Ciszej nad tą trumną!” – pisał w tak zatytułowanym komentarzu tuż po zabójstwie Gabriela Narutowicza naczelny „Rzeczpospolitej” Stanisław Stroński, poseł, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego i romanista. Pierwszy prezydent II RP został zastrzelony przez Eligiusza Niewiadomskiego w warszawskiej galerii Zachęta.
To Stroński stał na czele kampanii nienawiści
„Z podniesionym czołem powie to zawsze prawica, a myli się każdy, kto sądzi, że jakiekolwiek wstrząśnięcia, najboleśniejsze nawet, zepchną ją z drogi tej zasady, że w odradzającej się Polsce gospodarzyć i odpowiedzialność brać może tylko większość wyłącznie polska” – pisał Stroński. Przekonywał, że za śmierć Narutowicza odpowiadają tylko „działania skrytobójcze człowieka niezrównoważonego i wręcz niepoczytalnego”.",Gabriel Narutowicz (Fot. NAC),"w 39 stroński się przyznał że to był największy błąd jego życia. kurski? jak tam samopoczucie?-@@@-Szczerze mówiąc irytuje mnie takie podejście do czytelnika. Wolałbym gdyby Gazeta opublikowała artykuł Strońskiego w całości - bo wydźwięk tego jest zdecydowanie głębszy niż wyrwane dwa akapity. Oryginał jest piorunujący (archiwum dostępne na stronie polona.pl Rzeczpospolita R3 Nr 344 z 17.12.1922)-@@@-Teraz Kaczyński stoi na czele kampanii nienawiści . Na mnie ta wszechobecna nienawiść nie działa nie działa na wielu ludzi myslących. Są jednak ludzie ktorzy daja temu posłuch. Niektórzy niezrównoważeni zmanipulowani posuwają się do zbrodni. Takich zbrodni może być więcej jeśli wreszcie nie obalimy tego rządu a winnych nie postawimy przed sądem.-@@@-Protestuję. Uważam że Roman Giertych jak reaktywator/twórca faszystowskiej Młodzieży Wszechpolskiej, jako deformator edukacji, nie ma moralnego prawa do tego rodzaju wystąpień.-@@@-minęło 100 lat a prawackie zakute łby ciągle znajdują posłuch w narodzie kmiotków i tępaków
porażka zbiorowej edukacji, tryumf mieszanki genów sowieckiego sołdata i rodzimego szmalcownika-@@@-Niestety, ale na 100-lecie niepodległości spięto je niechlubną klamrą:
od zamordowania Prezydenta Narutowicza
do zamordowania Prezydenta Adamowicza.

Widzę analogie między tymi zbrodniami: atmosferę i mowę nienawiści.
Bo najpierw są słowa, mikrofony i kamery
a potem nóż czy rewolwer.-@@@-Ciszej nad tą trumną. Mamy dość wojen, zarówno tych zewnętrznych, jak i wewnętrznych. Trzeba nam solidarności, spokoju, miłości. Trzeba zacząć od prostych słów, o których mówił papież Franciszek: dziękuję, proszę, przepraszam
? mówił abp Głódź.-@@@-Analogii do wydarzeń sprzed 100 lat jest obecnie multum. Jest Stroński szerzący nienawiść do komunistów i złodziei, dzielący ludzi na sorty, a cudzoziemcom przypisujący choroby. Są endecy - zwolennicy przemocy, rządów autorytarnych, sympatycy Rosji, nienawidzący mniejszości narodowych i uchodźców. Był mord polityczny na prezydencie, potem wojna domowa i zamach stanu w 1926 r., rządy autorytarne sanacji, a wreszcie likwidacja państwa polskiego w 1939 r. wskutek skłócenia z sąsiadami i złej polityki zagranicznej. HISTORIA LUBI SIĘ POWTARZAĆ, a my nic NIE NAUCZYLIŚMY SIĘ NICZEGO Z WŁASNEJ PRZESZŁOŚCI."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,21388791,jaroslaw-jach-z-zaglebia-lubin-nie-chce-grac-w-rosji.html",Jarosław Jach z Zagłębia Lubin nie chce grać w Rosji,"Rosyjski klub FK Rostów zaoferował niedawno 2 mln euro za transfer Jarosława Jacha, młodego i utalentowanego stopera Zagłębia Lubin. Klub z Lubina przyjął propozycję, ale sam piłkarz nie chce grać w Rosji, gdyż ma większe aspiracje i planuje wyjechać do jednej z zachodnich lig."," Jarosław Jach, 22-letni stoper Zagłębia, dobrą grą w ostatnich miesiącach zwrócił na siebie uwagę kilkunastu europejskich klubów. Polak znalazł się na liście życzeń zespołów z Włoch, Hiszpanii, Francji, Niemiec, Holandii i Rosji. Piłkarz najpoważniej łączony był z Realem Betis Sewilla, a hiszpańscy dziennikarze pisali już nawet o szczegółach kontraktu.
Ale do finalizacji transferu z Hiszpanami droga była daleka, bo szefów Zagłębia nie satysfakcjonowały pieniądze oferowane przez Betis.",Jarosław Jach (po prawej) (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,3803129.html",Wy na Zachodzie nie widzicie kolorów świata,"0
Podstawowym problemem ludzi na Zachodzie jest to, że widzą wszystko czarno-biało - mówi znany singapurski dyplomata i filozof","Marcin Bosacki: Napisał Pan książkę o tym, jak ""pogodzić Zachód z resztą świata"". Dlaczego nastroje antyzachodnie wciąż narastają?

Kishore Mahbubani *: Narastająca niechęć do Zachodu to dziś jedno z najgroźniejszych zjawisk w świecie.

Ma ono jednak podstawy. Nawet bardzo prozachodni Chińczycy w ostatnich latach uzmysłowili sobie, że Zachód jest samolubny, stosuje podwójne standardy. Muzułmanie są pewni, że Zachód głosi ochronę praw człowieka wszystkich ludzi oprócz muzułmanów. Gdy zabija się muzułmanów w Czeczenii czy Libanie, Zachód milczy. Zostawmy na boku kwestię, czy ci, którzy tak mówią, mają rację. Ważne jest to, że takie przekonanie zawładnęło umysłami większości muzułmanów i wielu niemuzułmanów. To widać nawet w najbardziej proamerykańskich krajach. Ostatnio ""Financial Times"" mocno skrytykował moją książkę, twierdząc, że jest ""antyamerykańska"". Tymczasem wydawca w Turcji już rok czeka z jej opublikowaniem, bo mówi, że jak na nastroje Turków jest ona zbyt przyjazna Ameryce! W Turcji, kraju aspirującym do UE, należącym do NATO.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21804021,esperantysci-chca-federacji-kongres-w-setna-rocznice-smierci.html",Esperantyści chcą federacji. Kongres w setną rocznicę śmierci Ludwika Zamenhofa,"Około osiemdziesięciu miłośników języka stworzonego przez Ludwika Zamenhofa z całego kraju i zagranicy, w tym z Iranu, Japonii, Słowacji, Niemiec czy Francji , bierze udział w zainaugurowanym w Białymstoku 36. Polskim Kongresie Esperantystów. Niewykluczone, że jego efektem będzie powołanie federacji organizacji esperanckich.","Kongres – i towarzyszące mu przez trzy dni wydarzenia – rozpoczął się w piątek (12.05). Połączony jest z obchodami setnej rocznicy śmierci białostoczanina, twórcy języka esperanto Ludwika Zamenhofa, nad którymi patronat sprawuje UNESCO.
Coś, co nas wyróżnia. Marka ""Zamenhof""
Wspólne zdjęcia jak kiedyś
Po przedpołudniowej, piątkowej konferencji naukowej w Książnicy Podlaskiej: „Esperanto. Idea – Język- Twórca”, uczestnicy kongresu zrobili sobie wspólne zdjęcia u wejścia do Pałacu Branickich. W identycznej scenerii sfotografowali się esperantyści przebywający w Białymstoku tuż po pobycie na kongresie jaki odbył się w 1927 r. w Sopocie. Na tamtym zdjęciu widać m.in. brata Ludwika Zamenhofa – Feliksa i jego córkę – Lidię oraz wielu innych znanych przedwojennych esperantystów.
Prezes Białostockiego Towarzystwa Esperantystów Przemysław Wierzbowski w rozmowie z „Wyborczą” tuż przed inauguracją kongresu, powiedział:
– Kongres to takie nasze doroczne spotkanie. W jego ramach odbywa się walne zebranie Polskiego Związku Esperantystów. Chcielibyśmy w trakcie białostockiego kongresu zainicjować stworzenie federacji organizacji esperanckich. Byłaby to taka platforma koordynująca pracę poszczególnych organizacji esperanckich w Polsce. Tego nam zawsze brakowało. Mamy w kraju Polski Związek Esperantystów, do którego należy stosunkowo niewielka liczba esperantystów, kilkuset. Pozostali albo nie należą do żadnych esperanckich organizacji, albo do lokalnych jak Białostockie Towarzystwo Esperantystów.
AGNIESZKA SADOWSKA
Uczestnicy kongresu, z którymi rozmawialiśmy zgodnie przekonywali:
– Esperantyści to jedna wielka rodzina.
Poznaj Zamenhofa. Hobby do sprofesjonalizowania
Wiesław Kazanecki w esperanto
Przy okazji kongresu przygotowano szereg przedsięwzięć otwartych dla wszystkich, w tym w Białostockim Ośrodku Kultury – Centrum im. Ludwika Zamenhofa promocję nowych wydawnictw: dzieł zebranych Wiesława Kazaneckiego w języku esperanto (wydanych przez BTE i Książnicę Podlaską) i książkę Romana Dobrzyńskiego „Zamenhof w Warszawie”. Wcześniej w BOK-CLZ zaprezentowany został esperancki hymn La Espero w nowej aranżacji, a z koncertem wystąpił zespół Uku-Donaco-Bjalistoko. Kongres potrwa do niedzieli (14.05).
W sobotę (13.05) m.in. będzie można wziąć udział w spacerze po mieście śladami Zamenhofa z przewodnikiem. Start przy BOK/CLZ przy u. Warszawskiej 19. O godz. 12.30 ruszą warsztaty kuchni żydowskiej (restauracja „Z pieca”, ul. Dąbrowskiego 18). O godz. 15 rozpocznie się msza katolicka w języku esperanto w tzw. białym kościele przy katedrze. O godz. 16 kolejne prezentacje przewidziano w BOK/CLZ, w tym Natalia Żebrowska mówić będzie o esperanto w Afryce (godz. 16.30). W ramach towarzyszącego kongresowi „Filmowemu esperanto” także w sobotę od godz. 18 rozpocznie się pokaz filmów krótkometrażowych festiwalu Teo kaj amo (kawiarnia Fama, ul. Legionowa 5, wstęp wolny), a o godz. 22 pokaz filmu „Incubus” (kawiarnia Fama, ul. Legionowa 5; wstęp wolny).
W niedzielę esperantyści wyruszą rano na wycieczkę do Tykocina – Europejskiej Wioski Bocianiej i Narwiańskiego Parku Narodowego, a po południu mają spacerować śladami Jakuba Szapiro.
Lenistwo umysłowe, czyli jak radni PiS uchwałę sejmową zerżnęli
Honorowy patronat prezydenta
Honorowy patronat nad kongresem i imprezami towarzyszącymi sprawuje prezydent Białegostoku.
Przypomnijmy, że białostoccy radni większościowego klubu PiS nie chcieli aby bieżący rok był Rokiem Zamenhofa, w końcu kwietnia z ich inicjatyw wszyscy radni przyjęli jednak uchwałę upamiętniającą twórcę esperanto. Przy okazji rozmowy z „Wyborczą” Przemysław Wierzbowski odniósł się do apelu białostockiego radnego PiS Marka Chojnowskiego, który domagał się – na kilka godzin przed oficjalną inauguracją kongresu – ocenzurowania komiksu (wydanego przez CLZ w 2014 r.) o Ludwiku Zamenhofie z fragmentów dotyczących pogromu Żydów Białymstoku w 1906 r.
– Pan radny nie pomyślał pewnie, że do tego pogromu w ogóle dojść nie powinno. Ciągle mówi się o tej przedwojennej idylli w Białymstoku, a nie wspomina się, że napadano na siebie, okradano i mordowano. Esperanto nie powstało w warunkach pokoju i przyjaźni, a wielkiego konfliktu między ludźmi. Bez niego zapewne nie trzeba by było go tworzyć – jeśli wszyscy dogadywaliby się ze sobą. Ten komiks to nie jest jako taki materiał promocyjny miasta, ale skrócona biografia Zamenhofa i przy tym nie naukowa. Wypowiedzi Zamenhofa zawarte w nim są oryginalne i nawiązują do faktów, w tym do pogromów z 1906 r., o którym mówił. Apel pana radnego to absurd.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6444856,39_biskupow_przyjedzie_w_sobote_na_ingres.html",39 biskupów przyjedzie w sobotę na ingres,"0
Arcybiskup Andrzej Dzięga 4 kwietnia oficjalnie obejmie władzę w metropolii szczecińsko-kamieńskiej. Udział w uroczystościach potwierdzili hierarchowie nie tylko z Polski, ale też m.in. z Niemiec, Danii, Słowacji oraz Ukrainy","Ingres, czyli oficjalne objęcie władzy w diecezji, odbędzie się w sobotę o godz. 11 w szczecińskiej katedrze pw. św. Jakuba Apostoła. Jeszcze w poniedziałek potwierdzenia obecności w tej uroczystości przychodziły do kurii w Szczecinie.

- Na nasze zaproszenia odpowiedziało aż 34 biskupów, więc łącznie w koncelebrze weźmie udział aż 39 hierarchów - mówi ksiądz dr Sławomir Zyga z kurii metropolitalnej archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. - To zarówno nasi, szczecińscy biskupi, goście z całej Polski, jak i z zaprzyjaźnionych z nami diecezji z zagranicy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24787196,elektryczne-hulajnogi-na-minuty-w-koncu-pojawia-sie-w-katowicach.html",Elektryczne hulajnogi na minuty w końcu pojawią się w Katowicach. Wypożyczanie przez blinkee.city,Jeszcze w maju w Katowicach będzie można wypożyczać elektryczne skutery. Wkrótce dołączą do nich hulajnogi,"Pojazdy do Katowic wprowadzają wspólnie ING Bank Śląski oraz spółka blinkee.city. Najpierw, już od 15 maja, w Katowicach będzie można wypożyczyć elektryczne skutery. Na początku będzie ich 50, z czasem ta liczba ma wzrosnąć do 100. Wypożyczać będzie można też elektryczne hulajnogi. Ich także ma być 100.
Wypożyczanie poprzez aplikację blinkee.city
– Dajemy możliwość szybkiego i ekologicznego przejazdu przez zatłoczone miasto – mówi Paweł Maliszewski, współzałożyciel blinkee.city. Jak mówi, szacowany zasięg w pełni naładowanego skutera to około 60 km. Skutery są dwuosobowe, a w każdym kufrze użytkownik znajdzie 2 kaski i jednorazowe czepki higieniczne.",Hulajnogi firmy blinkee.city (materiały prasowe),"Niby fajnie, bo każda alternatywna możliwość przemieszczania się jest warta uwagi, byle tylko nie zrobiło się takie śmietnisko jak we Wrocławiu czy Warszawie...-@@@-Prawie 10,00 zł za piętnaście minut jazdy hulajnogą. Wybieram rower. Własny. Poza tym nie ma przepisów o poruszaniu się hulajnogami elektrycznymi w ruchu miejskim - czy po chodnikach, ścieżkach rowerowych czy ulicach?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,23508613,zarobil-z-kghm-700-tys-nie-pracujac-ani-minuty-dobra-zmiana.html","Zarobił w KGHM 700 tys. zł, nie pracując ani minuty. Dobra zmiana w portfelach PiS","Po przejęciu władzy przez partię Kaczyńskiego politycy PiS zyskali bajecznie płatne posady, zarobili już setki tysięcy złotych. Najwięcej zgarnął radny sejmiku Krzysztof Skóra za to, że... nie pracuje.","Informacje o zarobkach radnych przynoszą opublikowane właśnie ich oświadczenia majątkowe. Okazuje się, że znaczna ich część, dzięki wyborczemu zwycięstwu PiS w 2015 r. i przejęciu przez tę partię władzy w spółkach skarbu państwa, zyskała nowe, doskonale płatne posady.
KRZYSZTOF SKÓRA - 700 tys. zł
Radny PiS w sejmiku dolnośląskim. 700 tys. dostał z KGHM w ub. roku, mimo że nie przepracował tam ani minuty. Bo prezesem był do października 2016 roku (za tamten rok zainkasował z kombinatu 1,3 mln). Ale po utracie stanowiska - w efekcie rozgrywek wewnętrznych w PiS - dano mu odprawę i zakaz pracy w konkurencji, za co zgarnął jednorazowo 700 tys. zł. Dostał też na otarcie łez członkostwo w radzie nadzorczej należącej w części do skarbu państwa spółki Kogeneracja z Wrocławia, gdzie miesięcznie pobiera niecałe 3 tys.","Krzysztof Skóra, Radosław Pobol, Rafał Czepil - radni PiS (GW)","Ojczyznę dojną racz nam wrócić Panie. Pamiętacie kto to powiedział?-@@@-Towarzyszom szmaciakom te pINiądze się należał! Kaczesyny pokazały pazurki.-@@@-nienasycone skur...y-@@@-Mnie zastanawia, czy oni te pieniądze dostają w całości, czy mają obowiązek ""pod stołem"" odpalić dolę? Może partii, może swemu ""dobroczyńcy"", który ich wstawia na te stanowiska? Nie jest tajemnicą, że posłowie PiS przekazują część wynagrodzenia jako ""darowiznę"" na partię - tu pewnie jest tak samo. I okazja na większą ""działkę"", bo kwoty ogromne.-@@@-Ten Skóra, to taki wilk w oślej skórze;-)) Kolejne deformy, kolejne stołki. Teraz ""reforma"" nauki, żeby przydupasy Gowina mogły się nachapać i pobrać odprawy, chociaż widać wyraźnie, że prawdziwe pieniądze bierze PiS i deathsquad Zbyszka, co nie wie, co to zadyszka.-@@@-Duda się kłania: Ojczyznę dojną racz nam...
Sami Swoi! TKM!-@@@-Mają rozmach (wulg.)...-@@@-Ta lista pokazuje jak bardzo antyfeministyczna jest ta władza."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23769673,cyfrowa-przemiana-rzemieslnikow-etsy-wchodzi-polski-rynek.html",Cyfrowa przemiana rzemieślników. Etsy wchodzi na polski rynek,Amerykańskie Etsy połknęło niemiecką DaWandę i tym samym weszło do Europy i Polski. Zmierzy się z całą grupą internetowych platform oferujących rękodzieło.,"Największa internetowa giełda rzemiosła wchodzi do Polski.
Etsy już ma polską wersję językową i zachęca polskich producentów do tego, by jak najszybciej wraz z klientami przeszli do niego z serwisu DaWanda.
Oprócz Polski amerykańska platforma weszła także do Indii. 
Dla DaWandy to ostatnie dni. Założony 12 lat temu w Niemczech, wyspecjalizowany w promocji i sprzedaży rękodzieła serwis został przejęty przez amerykańskiego potentata, czyli Etsy.
Korzystający z DaWandy rzemieślnicy są namawiani do przejścia na Etsy. Dla nich amerykański gracz jest szansą na dotarcie do zamożnego klienta z USA czy Kanady. Już dziś sporo drobnych producentów odzieży, mebli czy biżuterii z Polski ma profile na tej platformie i próbuje swoich sił za oceanem. Jednak Etsy jest znacznie większym i bardziej konkurencyjnym środowiskiem. Handlują tam m.in. chińskie firmy, którym bliżej do seryjnej produkcji niż do ręcznie wykonanych wyrobów. ","Meble od drobnych rzemieślników są coraz popularniejsze. Właśnie takie produkty pojawiają się na Etsy (Julia Gaudyn, blog Majsterki.pl, materiały prasowe)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23611360,sprawa-oksany-nie-wiem-czy-bedzie-dobrze.html","""Nie mam żalu do pracodawcy, ale czemu nie zawiózł mnie do szpitala?"". Oksana po udarze jeździ na wózku, lekarze musieli zaszyć jej lewe oko","- Nie wiem, czy będzie dobrze. Nie wiem też, czy kiedykolwiek będę mogła chodzić. Ale wiem, że ludzie zbierali pieniądze na mnie. Dzięki nim przyjechały do mnie moje dzieci i mąż - mówi Oksana. Płacze. Prokurator właśnie postawił zarzuty pracodawcy, który nie udzielił kobiecie pomocy.","Jest 8 stycznia, poniedziałek. Chrześcijanie ze Wschodu obchodzą drugi dzień Świąt Bożego Narodzenia. Oksana, 44-letnia Ukrainka, ma dzień wolny. Rano sprząta pokój. Mieszka w pomieszczeniach, które wynajmuje od pracodawcy – producenta warzyw spod Środy Wielkopolskiej. Pokój dzieli z siostrą, Natalią. Kobiety są w Polsce od maja 2017 r. (z miesięczną przerwą). Sortują warzywa i wkładają je do pudełek. – Praca nie jest ciężka. Warzywa przyjeżdżają, a my pakujemy je zgodnie z zamówieniem – opowie później Natalia. Zapytana o warunki zamieszkania, powie, że budynek był podzielony na dwie części: biurową i mieszkalną. – Mieszkali z nami inni pracownicy. W naszym pokoju nie było drzwi. Nie mogłyśmy się zamknąć. Zarabiałyśmy 10 zł na godzinę, ale z każdej godziny pracodawca zabierał nam złotówkę na mieszkanie.
Około południa w świąteczny poniedziałek Oksana zaczyna się źle czuć. Myśli, że to ciśnienie, na które leczy się od lat. Bierze tabletkę. Pierwsza nie pomaga, bierze drugą. Kiedy chce wziąć następną, pudełko wypada jej z rąk. Prosi Polkę, która jest na miejscu, by podała jej tabletki, ale ta nie rozumie, o co chodzi Oksanie. Prawdopodobnie wtedy któraś z obecnych na miejscu osób rzuca przypuszczenie, że Oksana jest pijana. W hotelu w tym czasie nie ma Natalii. Wraca dopiero wieczorem. Od mieszkających tam pracowników dowiaduje się, że Oksana leży w pokoju i nie wiadomo, co jej jest.
– Powiedzieli, że może się upiła, więc obserwowałam ją całą noc. Pytałam ją, czy coś piła, i mówiła, że nie. Wymiotowała, a ja przy niej czuwałam. Chciałam zmierzyć jej ciśnienie, ale nie potrafiłam obsłużyć ciśnieniomierza. Dałam jej kolejną tabletkę. Rano pomyślałam, że gdyby piła, to już powinna poczuć się lepiej, ale jej stan był bez zmian – powie Natalia.
Krążenie w kółko
Rano Oksana wypija tylko kilka łyków herbaty i zjada trochę jogurtu. Nie może już utrzymać kubka, więc pomaga jej Natalia. Potem siostra idzie do biura i prosi o wezwanie karetki. Pracownicy każą jej czekać. – Myślałam, że czekamy na pogotowie. Czas uciekał. Nie wiem, ile go upłynęło, bo straciłam poczucie czasu – opowie Natalia.
Znowu prosi o wezwanie karetki, ale Anita – kobieta, którą wcześniej Oksana prosiła o podanie tabletek, mówi, że mają czekać na Jędrzeja, właściciela firmy.
Natalia: – Kiedy przyszedł, powiedział, że mamy Oksanę ubrać i on nas zawiezie. Wsiedliśmy do jego samochodu. Był z nami jeszcze Andrij, też Ukrainiec. Myślałam, że jedziemy do Środy Wielkopolskiej na pogotowie. Ale my krążyliśmy po okolicy. Wiem, bo kilka razy jechałam do Środy na zakupy i to nie była ta droga. Kręciliśmy się w kółko. Trwało to jakąś chwilę, ale nie wiem, ile dokładnie. Wtedy jedna minuta trwała dla mnie bardzo długo. Martwiłam się o siostrę, bo już nie rozmawiała. Bałam się, że umrze. Dojechaliśmy do jakiejś ławki na przystanku i pan Jędrzej kazał nam wysiąść. Po drodze dzwonił do kogoś, ale nie wiem, co mówił, trzymałam siostrę, bo już nie siedziała sama. Myślałam, że dzwoni na pogotowie, albo podejmuje jakieś inne kroki, by nam pomóc.
Czytaj także:
Biznesmen spod Środy Wlkp. oblał test na to, jakim jesteś człowiekiem. I czy w ogóle nim jesteś. A my?
Według relacji Natalii i Oksany na przystanku pracodawca każe im wysiąść, ale Oksana, nawet z pomocą, nie jest w stanie opuścić samochodu. Pan Jędrzej mówi więc, by siedziała na kanapie, ale nogi ma mieć na zewnątrz samochodu. Natalia podtrzymuje siostrę.
Natalia: – Kiedy zatrzymaliśmy się koło tej ławki, pan Jędrzej powiedział, że zaraz przyjedzie policja i mamy mówić, że go nie znamy. Że nie pracowałyśmy u niego i przyjechałyśmy do Polski na zakupy, a on nam pomaga. Nie wiem, dlaczego kazał trzymać te nogi na zewnątrz. Może, by wyglądało na bardziej prawdopodobne, że nam tylko pomaga.
Oksana: – Myślałam, że jedziemy do Środy Wielkopolskiej. Pamiętam jakąś ławkę i policjantów, którzy wzięli nas do samochodu. Nie mogłam siedzieć. Przestałam czuć swoje nogi i nie mogłam się podnieść. Nie rozumiałam, co się dzieje. Nie wiem, jak trafiłam do karetki.
Karetka przyjeżdża krótko po policji. W szpitalu okazuje się, że Oksana przeszła udar mózgu. Jest sparaliżowana. Lekarze oceniają, że jej stan nie byłby tak poważny, gdyby wcześniej dostała fachową pomoc. Przy udarze liczy się czas, a każda minuta zwłoki to nieodwracalne zmiany.
Dzisiaj, prawie pół roku po udarze, Oksana jeździ na wózku i dopiero zaczęła poruszać nogami. Nie rusza prawą ręką i ma sparaliżowaną lewą część twarzy. Przez wysokie ciśnienie lekarze musieli zaszyć jej lewe oko. – Bali się, że wypadnie – mówi Oksana.
2 ZDJĘCIA
JĘDRZEJ NOWICKI
Producent z reklamy
Historia Oksany ujrzała światło dziennie dopiero miesiąc później. O dramatycznej sytuacji kobiety napisał na Facebooku Witold Horowski, honorowy konsul Ukrainy w Poznaniu. „Oksana była nielegalnie zatrudniona (uwaga: u tego samego pracodawcy pracowała wcześniej legalnie, obiecano jej legalizację). Zachorowała nagle, dostała wylewu (nie podczas pracy, ale w mieszkaniu na terenie zakładu). Pracodawca zawiadomiony prośbą o pomoc zwlekał z reakcją, w końcu po 2 godzinach kluczenia (jak relacjonują znajomi Oksany) odwiózł ją do pobliskiego miasteczka. Myślicie, że do szpitala? Sparaliżowaną już Oksanę przeniesiono do auta, potem wywleczono z samochodu i położono na ławce przy ulicy. Potem wezwano Policję, z powodu rzekomego znalezienia osoby pijanej na ulicy” – napisał Horowski. Zaapelował też o pomoc, bo kobieta nie była ubezpieczona.
Szybko okazało się, że pracodawcą Oksany jest Jędrzej C., znany producent owoców i warzyw, który współpracuje m.in. z Lidlem. Reklamy z jego udziałem, na których jedzie po polu traktorem i wyrywa marchewki, emitowane były w całym kraju. Po tym, jak sprawą Oksany zainteresowała się „Wyborcza”, Lidl wstrzymał emisję reklam z udziałem Jędrzeja C. Spot zniknął z portalu YouTube, zaś z listy dostawców na stronie internetowej Lidla usunięto nazwisko i zdjęcie biznesmena. Pół roku później pełnomocnik producenta mówi, że kontrakt z Lidlem trwa, a sieć utrzymuje, iż do zakończenia sprawy nie będzie go zrywać. Prawnik przekonuje, że zamknięcie firmy nikomu nie będzie się opłacało. – Nie ma sensu niszczenie firmy, jeśli mają być z tego pieniądze – przekonuje mecenas Marcin Łyko.
Po burzy w mediach reflektuje się też pracodawca i na konto szpitala, w którym przebywa Oksana, wpłaca 100 tys. zł. Równocześnie prawnicy obu stron podejmują rozmowy zmierzające do ugody, a sprawą Oksany zajmują się Państwowa Inspekcja Pracy oraz prokuratura w Środzie Wielkopolskiej.
Ta pierwsza przeprowadza kontrolę i sprawdza legalność zatrudnienia cudzoziemców, przygotowanie pracowników do pracy, przestrzeganie przepisów BHP oraz opłacanie składek na fundusz pracy. Po kontroli inspektorzy kierują wniosek o ukaranie m.in. za nielegalne zatrudnienie ośmiu cudzoziemców i niepłacenie składek. Odnoszą się też do wątku z Oksaną: „Przeprowadzający kontrolę inspektorzy pracy na podstawie zebranych materiałów oraz przesłuchania pracowników zakładu ustalili, że zdarzenia z udziałem pani Oksany nie można zakwalifikować jako wypadek przy pracy” – napisał w e-mailu Jacek Strzyżewski, rzecznik prasowy PIP.
Czytaj także:
Chora Ukrainka wyrzucona przez pracodawcę. W sądzie wniosek o ugodę z szefem
W czerwcu tego roku prokuratura ze Środy Wielkopolskiej stawia Jędrzejowi C. zarzuty nieudzielenia pomocy Oksanie oraz nielegalnego zatrudnienia ośmiu cudzoziemców.
– Dlaczego pan Jędrzej woził Oksanę w kółko i nie zawiózł jej na pogotowie? – pytam mecenasa Łyko.
– To jest absolutna nieprawda. 8 stycznia nie było go w pracy. Siostra spędziła z nią noc i nie zgłaszała problemu. Pan Jędrzej wrócił z Warszawy następnego dnia i dostał informację, że pani Oksana źle się czuje. Zatem zaprowadził ją do samochodu i jechał do lekarza w Środzie Wielkopolskiej. W drodze zorientował się, że z panią Oksaną jest coś nie tak. Zjechał na zatoczkę autobusową, zadzwonił na 112 i czekał na przyjazd karetki. Pierwsza przyjechała policja. Od momentu, kiedy pan Jędrzej wyjechał z zakładu, do momentu telefonu na 112 minęło około 20 minut. Nieprawdą są informacje, które pojawiły się w mediach, że woził je dwie godziny.
Ale takie informacje nie trafiły do mediów w lutym, kiedy o sprawie pisała m.in. „Wyborcza”. Ani Jędrzej C., ani jego pełnomocnik nie kwestionowali wówczas wersji przedstawianej przez siostrę pani Oksany. Co więcej, pracodawca od dnia, w którym wiózł kobiety, nie kontaktował się z nimi, Natalię zwolnił z pracy i kazał opuścić mieszkanie, które zajmowała na terenie jego firmy. Siostra Oksany znalazła schronienie u jednej z polskich rodzin.
Pomoc dla Oksany
Na konto Stowarzyszenie Ukraińska Wiosna, które prowadzi Witold Horowski, ludzie z całej Polski wpłacili ponad 110 tys. zł. Za te pieniądze Oksana miała sfinansowaną rehabilitację w ośrodku rehabilitacyjnym Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Górznie. Za kilka dni Oksana pojedzie tam na drugą turę rehabilitacji.
– Za te pieniądze pomagamy też utrzymać się Natalii, siostrze Oksany, która opiekuje się nią codziennie. Dodatkowo sfinansowaliśmy przyjazd męża Oksany oraz jej najstarszego syna na święta wielkanocne do Polski – mówi Witold Horowski. Kilka dni temu Oksanę odwiedziła rodzina po raz drugi. – Tym razem przyjechał mąż już z dwoma synami oraz córka Natalii.
W międzyczasie polski Zakład Ubezpieczeń Społecznych uznał ubezpieczenie Oksany i teraz wszelkie koszty, jakie powstały podczas hospitalizacji tuż po udarze oraz między wyjazdami na turnus rehabilitacyjny, zostaną pokryte z tych środków. Zatem pieniądze, które na konto szpitala wpłacił pracodawca, wrócą do Jędrzeja C. Pełnomocnik producenta przekonuje jednak, że zostaną wydane na dalsze leczenie kobiety.
Między prawnikami Oksany i Jędrzeja C. od kilku miesięcy toczą się rozmowy w sprawie ugody. Już raz w sądzie w Środzie Wielkopolskiej wyznaczony był termin rozprawy ugodowej, ale na prośbę stron został on przeniesiony na inny, nieokreślony jeszcze termin. Kiedy pytam mecenasa Patryka Graczyka, pełnomocnika Oksany, o możliwość dojścia do porozumienia, mówi, że szanse są bardzo duże. Nie chce jednak zdradzać szczegółów. Wiadomo, że ostatnie spotkanie prawników miało miejsce w minioną środę.
– Nasze stanowisko jest wspólne. Interesy pani Oksany będą zabezpieczone, ale jesteśmy obecnie na takim etapie rozmów, że nie możemy jeszcze niczego powiedzieć – mówi mecenas Patryk Graczyk, pełnomocnik Oksany.
Na początku czerwca Witold Horowski apelował na Facebooku, że szuka neuropsychologa, który mówi w języku ukraińskim. Specjalista był potrzebny, by zbadać, czy Oksana może po udarze samodzielnie podejmować decyzje. Taka opinia, pozytywna, jest już gotowa. Jeśli dojdzie do ugody, Oksana będzie mogła podpisać dokumenty.
Nie mam żalu
– Czy macie żal do pracodawcy? – pytam Natalię i Oksanę.
Oksana (już zmęczona kilkuminutową rozmową): – Nie mam żalu, ale nie rozumiem, dlaczego nie zawiózł mnie do szpitala. Nie mogę też pojąć, dlaczego osoby, które były w mieszkaniu, powiedziały, że jestem pijana, podczas gdy wiedziały, że biorę tabletki. Nie piłam. Sama, bez towarzystwa nigdy w życiu nie piłam.
Czytaj także:
Nie poszedł do wojska, bo stamtąd ""wracają kaleki"". Ukrainiec Dima stracił rękę w pracy w Polsce. Proces karny pracodawcy
Natalia: – Siostra jest starsza ode mnie. Opiekuję się nią. Jej rodzina mieszka w Ukrainie. Oczywiście, że chcieliby przyjechać, ale jeszcze nie mają jak. Nie mają pieniędzy. To był główny powód, dlaczego przyjechałyśmy do Polski. Ale bardzo się o nią martwię. Fizycznie trochę się jej poprawiło, jednak psychicznie jest strasznie. Ona nie wierzy, że znowu będzie chodzić. Nie chcę wracać do domu. Oksana nigdy już nie będzie mogła pracować, a ja chcę jej pomóc na tyle, na ile dam radę. W Polsce będzie to łatwiejsze.
Nie wiadomo, czy Jędrzej C. przyznał się do zarzucanych mu przez prokuraturę czynów. „Przesłuchany w charakterze podejrzanego złożył wyjaśnienia, w treści których nie ustosunkował się, czy przyznaje się do ich popełnienia” – czytamy w komunikacie na stronie Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Pełnomocnik pana Jędrzeja twierdzi jednak, że nie zgadza się on z zarzutami.
Jędrzej C. nie odwiedził kobiety w szpitalu. Prawnik tłumaczy, że Jędrzej C. myślał o tym, ale po rozmowach z konsulem i kancelarią uznał, iż stan kobiety jest na tyle poważny, że nie będzie jej dodatkowo stresować. – Jesteśmy w trakcie wypracowywania konkretnego rozwiązania. Jasne jest to, że wydarzył się dramat kobiety i to jest rzecz straszna. Pan Jędrzej chce ją wesprzeć tak, by mogła jakoś poukładać sobie życie. Wygląda na to, że lepszą dla niej jest rehabilitacja w Polsce. Niezależnie od tych wpłaconych 100 tys. zł, pracujemy nad rozwiązaniem, które zabezpieczy panią Oksanę na przyszłość – tłumaczy mecenas Łyko.
– Nie wiem, czy będzie dobrze. Nie wiem też, czy kiedykolwiek będę mogła chodzić. Ale wiem, że ludzie zbierali pieniądze na mnie. Dzięki nim przyjechały do mnie moje dzieci i mąż – mówi Oksana. Płacze. – Jadę na rehabilitację. W Ukrainie pracowałam w barze. Lubiłam tę ciężką pracę. A później pojechałam pracować dla pana Jędrzeja. To była dobra praca, dobrze się nami zajmował. Jego zastępca też był dla nas dobry. Nie wiem, dlaczego nie zabrał mnie do szpitala. Nie myślę już o tym. Muszę wyzdrowieć.",JĘDRZEJ NOWICKI,"Aha, czyli gość chciał ją zawieźć do lekarza od razu jak się dowiedział, że jej coś jest, po drodze zorientował się, że lepiej jednak zadzwonić na 112 i nie zostawił samą na przystanku, tylko poczekał na służby. Brzmi to jednak inaczej niż do tej pory przedstawiano.-@@@-Za nieudzielenie pomocy w sytuacji zagrożenia życia można iść na ugodę z prokuratorem?-@@@-Jak to nie jest to wypadek przy pracy? Skoro placil 10zl na godzine z czego 1zl potracal za mieszkanie na terenie zakladu to mozna uznac, ze jest to poniekad ze soba powiazane."
"https://wyborcza.pl/1,75968,2674241.html",Już się nie boję Łukaszenki,"0
Dla nas matura to jakbyś szedł na wojnę. Jesteś partyzantem i musisz ją wygrać.","Zdzisław Wolniarowicz: Matura, a tobie, Franku, piosenki w głowie.

Franak Wiaczorka: Jakbym słyszał tatę albo dyrektora naszego liceum Uładzimira Kołasa. O tych koncertach w Polsce marzyliśmy. Termin nie zależał od nas. W niedzielę zdawałem w Mińsku język francuski, a jak wrócimy, będzie rosyjski. Stawaliśmy na głowie, żeby między egzaminami zagrać w Polsce. W Mińsku już nie możemy koncertować, jak większość białoruskich kapel rockowych. Umawiamy się na koncert, plakaty wiszą, a nagle dzwonią z klubu, że koncertu nie będzie, bo inspekcja sanitarna. Albo przyszedł tajniak, szepnął coś szefowi klubu i koncert odwołany. Ale nie bójcie się. Wkuwamy w podróży. Zdamy.

A jak nie, to służba wojskowa w zonie czarnobylskiej?

- Paweł, nasz gitarzysta, nie chciał przyjechać do Polski. Bał się, że nie zda egzaminów i wezmą go do wojska. Po półtora roku prania mózgu będzie miał zwichnięte życie. Kiedy uczysz się w podziemnym liceum, nic nie jest pewne. Przecież wszystko jest tu nielegalne: nauczyciele, uczniowie, lekcje, stopnie, świadectwa. Ta szkoła nie istnieje. Łukaszenka w każdej chwili może wprowadzić jakąś specustawę, która zupełnie nas pogrąży.

Dlaczego poszedłeś do podziemnej szkoły?

- Ona nie była podziemna. W 1994 r., kiedy prezydentem został Łukaszenka, miałem sześć lat i jak wszystkie białoruskie dzieci w tym wieku poszedłem do 11-klasowej szkoły. Potem Łukaszenka podporządkował sobie parlament, wprowadził język rosyjski jako drugi państwowy. Stawał się władcą absolutnym, a w mojej szkole ubywało klas z językiem białoruskim, mądrych nauczycieli i chęci do uczenia się. Gdy miałem 14 lat, poszedłem do Liceum Humanistycznego im. Jakuba Kołasa, wtedy legalnej szkoły, ostatniej, która wszystkich przedmiotów uczyła po białorusku. Czułem, jakbym się wyrwał z sowieckiej rzeczywistości do jakiejś europejskiej instytucji - nauczyciel traktuje mnie poważnie, słucha mojego zdania. Mieliśmy największą w kraju bibliotekę książek białoruskich. Wygrywaliśmy olimpiady z wielu przedmiotów. Nawet urzędnicy z administracji prezydenta przysyłali tu swoje dzieci. Czasem spotykam się z kolegami z dawnej szkoły. Cieszę się, że poszedłem do liceum. Oni tam ćpają, piją gorzałkę albo ""czarniła"" podłe i mocne wino, nawet na lekcji. Nauczycieli wyzywają od najgorszych.

Łukaszenka miele w kółko, że Europa jeszcze będzie korzystać z białoruskich doświadczeń edukacyjnych. A robi wszystko, żeby młodzi nie mieli swoich poglądów i ""głupich"" myśli o zmianach i demokratycznych swobodach. W każdej szkole jest ideolog. Przedtem uczył przysposobienia wojskowego, teraz uczy, jak trzeba myśleć.

Zeszliście do podziemia, jak wam Łukaszenka zamknął liceum?

- Dwa lata temu zdawałem egzamin z literatury białoruskiej. Ostatni egzamin w naszej szkole. Kilka dni później, 25 czerwca, w dniu pogrzebu Wasila Bykaua [wybitny współczesny pisarz białoruski; jego pogrzeb w Mińsku był wielką manifestacją] zlikwidowali nasze liceum. Zabrali budynek i kazali iść do normalnych szkół. Robiliśmy uliczne protesty. W centrum Mińska śpiewaliśmy licealne piosenki. Na ulicach pisaliśmy: ""Ja lubliu licej"". Podbiega do nas milicjant: ""Co wy tu robicie? Nie wolno"". ""Proszę pana, na tej kredce jest napisane ?do malowania na asfalcie ?"". Podrapał się po głowie i poszedł. Rozmawialiśmy z ludźmi, zbieraliśmy podpisy. Takich lekcji wychowania obywatelskiego nie ma w zwykłych szkołach. Przerabiamy je na własnej skórze.

A gdzie odbywają się lekcje?

- W wynajętych mieszkaniach, kuchniach, sypialniach. Geografia w ciasnym lokalu opozycyjnej partii, fizyka u niezależnych studentów. Albo w parku. Fajnie być oryginalnym, szkoda, że z przymusu. Ale wiemy, po co się uczymy. Mamy poczucie godności. Nauczyciel nie boi się powiedzieć, co myśli. Wykładają u nas pisarze, naukowcy, tłumacze. Jaka szkoła ma nauczyciela literatury, który cytuje w dziesiątkach języków? Trzeba zobaczyć łzy licealistek, które po delegalizacji szkoły przeniosły się do szkół rejonowych, bo ich rodzice ulegli szantażom i groźbom urzędników. Przychodzą do nas i płaczą

Jak się zdaje ""podziemną"" maturę?

- Maj i czerwiec, czas egzaminów, nazywamy ""piekłem"". 29 egzaminów.

Ile?!

- 29. Co dwa dni egzamin. Najpierw 12 ""podziemnych"", te są w miarę lekkie, nauczyciele mili. Potem 14 eksternistycznych przed komisją państwową. Zaliczenia ze wszystkich przedmiotów. I trzy ogólnopaństwowe testy. Wtedy dostajesz świadectwo średniej szkoły.

Dwa lata temu chłopak w czasie ""piekła"" dorobił się mikrozawału. Jesteśmy liceum humanistycznym, więc teraz przed chemią i matematyką wyjemy z przerażenia. Moja przyjaciółka z klasy po egzaminie z fizyki na pytanie ""i jak?"" wylała butelkę kefiru na mój garnitur i krawat. Nie mogła sobie poradzić z emocjami. Nikt się o to nie obraża.

Najgorsze są egzaminy eksternistyczne. Na korytarzu starsi ludzie ze złamanymi życiorysami. Tego wojsko za wcześnie capnęło. A ta pani w podstawówce urodziła dziecko. Komisja może cię zasztyletować dodatkowymi pytaniami. Kiedy odezwaliśmy po białorusku, pani od biologii zaczęła krzyczeć: ""Nienawidzę białoruskiego, wstrętny język"". Gdyby była moim rówieśnikiem i chłopakiem, tobym się bił. Nie znoszę, jak obrażają mój język.

Dlatego nie przeklinacie po białorusku?

- Dlatego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15610720,Nowa_dotacja__Jeszcze_200_tys__z_ministerstwa_dla.html",Nowa dotacja: Jeszcze 200 tys. z ministerstwa dla muzeum w Świątyni Opatrzności,"109
Resort kultury przyznał nową dotację dla muzeum Świątyni Opatrzności Bożej. Tym razem to 200 tys.zł przeznaczone na ?prace merytoryczne nad ekspozycją główną?.","O nowej dotacji poinformowała na swojej stronie Polityka.pl. ""Pieniądze przyznano w ramach tzw. procesu odwoławczego, w ramach programu ?Dziedzictwo kulturowe - wspieranie działań muzealnych ?. To oznacza, że muzeum, w geście graniczącym z impertynencją, wystąpiło o tę dodatkową dotację już po otrzymaniu owych słynnych 6 mln zł. Oznacza to także, że decyzję osobiście podjął minister kultury Bogdan Zdrojewski i nie może już nic zrzucać na wybory ekspertów. Dla pełnego obrazu warto dodać, że wśród 21 pozytywnie rozpatrzonych wniosków, na ten przeznaczono najwyższą kwotę, dwukrotnie wyższą od następnego w kolejce, zgłoszonego przez Muzeum Archeologiczne w Gdańsku"" - pisze Piotr Sarzyński.",Świątynia Opatrzności Bożej w Warszawie (Fot. AP/Alik Keplicz),"Brawa dla PO! im więcej przyznacie Świątyni Opatrzności bezsensownych dotacji, tym maleją wasze szanse w wyborach. Napisałam to ja, wasz dotąd wierny wyborca.-@@@-Wygląda jak pomnik upamiętniający tragiczny wybuch w elektrowni w Czarnobylu. Zupełnie jak sarkofag nad IV blokiem.-@@@-Ministrant Zdrojewski zasłużył na specjalną nagrodę z Watykanu za ubogacanie kościoła. Może selfie z Franciszkiem? Może nawet zaproszenie na imprezkę do abp Wesołowskiego? Pewnie nie może się doczekać.-@@@-Chyba wszystkie muzea Lenina w PRL-u kosztowały realnie mniej, niż ten zikkurat ;-)-@@@-A gdyby kuria warszawska sprzedala kilka dzialeczek w centrum Warszawy, ktore dostala od komisji majatkowej mogliby sobie postawic jeszcze kilka takich swiatyn opatrznosci.-@@@-Kolejna zdecydowana wskazówka na kogo nie głosować w w zbliżających się wyborach (ma to być ponoć lokomotywa Platformy z regionu dolnośląskiego za Protasiewicza...)-@@@-Mam nadzieje ze to sie zawali-@@@-Przejdzcie sie ludzie po warszawskich szpitalach i zobaczcie w jakich warunkach leza chorzy. A potem karmcie kolejnymi milionami zlotego cielca. Rzadzi nami banda kretynow - i mam tu na mysli cala klase polityczna, bo PiSowi takie hece tez sa sercu mile."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22958052,co-wynika-z-potkniecia-kamila-stocha-w-zakopanem.html",Co wynika z potknięcia Kamila Stocha tuż przed igrzyskami w Pjongczangu?,Najlepszy polski skoczek nie zakwalifikował się do finałowej serii niedzielnego konkursu w Zakopanem. Co z wynika z tej wpadki tuż przed igrzyskami w Pjongczangu?,"Niemal dwa lata temu Stoch przepadł po pierwszej serii konkursu Pucharu Świata w Sapporo, lądując na 41. miejscu. Stało się to dokładnie siedem dni po zawodach na Wielkiej Krokwi, gdzie borykający się z kryzysem formy skoczek dostał pozytywny sygnał. W Zakopanem był ósmy, wydawało się, że sprawy przybierają lepszy obrót. W pierwszym konkursie w Japonii zajął 18. pozycję, w drugim kompletnie pogrzebał szanse.
Walter Hofer i historia pewnego zdjęcia. ""Dobrze pamiętam Zakopane sprzed ery Małysza""",MAREK PODMOKŁY,"""Przypadek Stocha w Zakopanem jest więc mało brzemienny w skutkach."" Jeżeli brzemienny, to w skutki. :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6551111,Tymoszenko_kanclerzem__Janukowycz_prezydentem.html","Tymoszenko kanclerzem, Janukowycz prezydentem","0
Rząd Julii Tymoszenko i opozycja mają plan, jak zmarginalizować prezydenta Wiktora Juszczenkę i uniemożliwić mu walkę o drugą kadencję. Ma to zakończyć kryzys polityczny nad Dnieprem","Realizacja tego planu jest w zasadzie przesądzona - mówi źródło ""Gazety"" w ukraińskim rządzie. - Chcemy o tym poinformować partnerów podczas spotkania Europejskiej Partii Ludowej w Warszawie.

Od kilku miesięcy premier Tymoszenko prowadzi tajne negocjacje z opozycyjną Partią Regionów b. premiera Wiktora Janukowycza. Podczas pomarańczowej rewolucji pięć lat temu stali przeciwko sobie, ale dziś Tymoszenko łatwiej dogadać się z Janukowyczem niż ze swoim dawnym towarzyszem z Majdanu prezydentem Juszczenką.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21020663,jak-samorzady-nie-poradza-sobie-z-reforma-oswiaty-to-zrobimy.html","Szef ""S"": Jak samorządy nie poradzą sobie z reformą oświaty, to zrobimy to za nie [WIDEO]","16
Szef ""Solidarności"" Piotr Duda zapowiedział, że będzie walczył o miejsca pracy dla nauczycieli. Ale przede wszystkim tych z ""S"". Protest zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego ostro skrytykował.","W środę Duda, szef sekcji oświaty i wychowania związku Ryszard Proksa oraz wiceminister edukacji Teresa Wargocka spotkali się z członkami ""S"" z regionu płockiego. Tematem była reforma systemu edukacji.

- Dla mnie najważniejsze jest to, by nauczyciele, a przede wszystkim nasi członkowie, nie stracili pracy. I tego będziemy pilnować - mówił Piotr Duda. Szybko przeszedł do ataku na ZNP: - Rozumiem protesty, sam niejednokrotnie je organizowałem, ale nigdy nie zapraszałem na nie ludzi, którzy źle traktują związki zawodowe. W sobotę manifestowali samorządowcy, którzy Kartę Nauczyciela chcieli wyrzucić do śmieci.",,"Lizusy i przydupasy obecnej władzy, obszczymurki i ochlapusy się odezwały-@@@-No właśnie, świetny pomysł. Niech o nowym podziale etatów nauczycielskich decyduje przynależność do związku Solidarność. Co tam inne kryteria – wykształcenie, dotychczasowe osiągnięcia. Zresztą zdobycie nowej specjalności nie będzie problem. Już ruszyły podyplomówki, które na kilku „zjazdach” przyznają brakujące uprawnienia dotychczasowym nauczycielom z podstawówek. W rezultacie biologii, chemii, czy fizyki będzie uczyła pani, która dotąd z trudem radziła sobie z przyrodą. Byle nosiła w klapie znaczek nauczycielskiej Solidarności. Edukacji w regionie płockim wróżę świetlaną przyszłość po tej ""dobrej zmianie"".-@@@-Wiceministra: to nie ja, to kolezanka! Przed laty to bylo popularne powiedzenie wsrod kelnerek. Czyzby by wiceministra przyszla z gastronomii?-@@@-Pomysłowy Dobromir , czy jak??-@@@-Chyba skończył się sezon nad Bałtykiem, albo Kacperek przeżarł się rybami, i teraz Drugi - po żoliborskim - Bojownik Stanu Wojennego przenosząc się na południe zajechał do Płocka popieprzyć trzy po trzy.-@@@-Ciekawy gość z tego pana przewodnicącego. Jak próbowano zmakąć nierentowne kopalnie to sprowadzał górników pod Sejm w obronie miejsc paracy i było cacy. Jak zamykają szkoły i ZNP protestuje bo istnieje realne zagrożenie dużych zwolnień nauczycieli, to wtedy jest be. Podobno wiekszość obywateli jest za likwidacją gimnazjów. Ciekaw jestem, ilu obywateli jest za finansowaniem z ich podatków górników, zatrudnionych w nieczynnych kopalniach. O finasowaniu rzeszy zwiazkowych darmozjadów już nie wspomnę. Pozdrowienia dla Kacperka, panie przewodniczący-@@@-Za trudne dla nauczycieli: 6+3+3= 12, a 8+4=12 Liczba lat nauki pozostanie taka sama, a więc i łącznej pracy dla nauczycieli. A że w innej szkole? Cóż, szkoły są dla dzieci a nie nauczycieli.-@@@-Ci którzy twierdzą, że zwolnienia nauczycieli będą wynikały tylko z demografii kłamią. Przeliczanie etatów i liczby uczniów w skali kraju to bzdura. Zejdźmy do konkretnych gmin i szkół,obraz będzie inny. Twierdzący, że nie będzie zwolnień wyobrażają chyba sobie sytację, że nauczyciel będzie łączył pracę w Płocku, Szczecinie, Przemyślu i Suwałkach. Przy takim globalnym myśleniu wszyscy znajdą pracę. Pozdrawiam ""statystyków"" z MEN"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7244896,Zima_w_Przeboju_nie_bedzie_smutna.html",Zima w Przeboju nie będzie smutna,"0
Praca trenera Roberta Orłowskiego zaczyna wreszcie przynosić efekty - piłkarze z Wolbromia wygrali drugi mecz z rzędu. Trzy punkty z Mazowsza przywieźli też piłkarze Okocimskiego. Kolejarzowi i Bruk-Betowi Nieciecza przeszkodził śnieg","Sokół Aleksandrów Łódzki nie jest potentatem II ligi, ale do Wolbromia wybierał się po pewne zwycięstwo. Wczorajszy sukces Przeboju oznacza, że gospodarze są na dobrej drodze, by wiosną odrabiać straty.

Warunki pogodowe wymusiły na obu zespołach inny styl gry od zakładanego. - Lepiej odnaleźliśmy się na ciężkiej murawie, a moi zawodnicy potrafili reagować na jej pogarszający się stan - opisywał Robert Orłowski, trener Przeboju.

Dzięki temu gospodarze cały czas mieli optyczną przewagę, a goście razili nieporadnością. - Tylko raz, pod koniec meczu, stworzyli groźną sytuację. Graliśmy mądrze, umiejętnie oddalaliśmy zagrożenie od własnej połowy - przyznał Orłowski. - Po bramce Roberta Kuty jesień kończymy w dobrych nastrojach, ale zima będzie bardzo pracowita.

Przebój - Sokół Aleksandrów 1:0 (0:0)

Bramki: Kuta (62.).

Przebój: Palczewski - Szczepanik Tomasz, Siedlarz, Jurczyk, Szczepanik Paweł - Dudziński Ż, Guja (82. Górski), Duda, Lickiewicz - Kuta (62. Żmudka Ż), Rak (74. Derejczyk).

Okocimski w ciągu 120 sekund strzelił dwie bramki i gospodarze nie byli już w stanie odwrócić losów meczu. Dzięki zwycięstwu zespół z Brzeska zakończył jesień w czołówce tabeli. - Na początku zaskoczyliśmy rywali i po dośrodkowaniach zdobyliśmy dwa gole. Mnie pomógł bramkarz gości, który źle wyszedł do piłki - opisywał Sławomir Jagła, najlepszy zawodnik brzeszczan.

Ruch Wysokie Maz. - Okocimski 1:2 (0:2)

Bramki: Czarnecki (74.) - Jagła (17.), Popiela (19.).

Okocimski: Palej - Szymonik, D. Policht Ż, Jagła, Wawryka - Rupa (90. Cegliński), Darmochwał Ż (86. Kostecki), Kozieł, Matras - Popiela (84. Skorupski), Ogar (67. Kisiel).

Mecze Bruk-Betu Nieciecza i Kolejarza Stróże zostały odwołane z powodu złego stanu boisk.

Pozostałe wyniki i tabela: Start Otwock - Hetman Zamość 1:2, Pelikan Łowicz - Concordia Piotrków 1:1.

1. Świt Nowy Dwór Mazowiecki 18 37 34-22
2.Bruk-Bet Nieciecza 18 37 35-14
3. Okocimski Brzesko 19 34 27-27
4. Kolejarz Stróże 18 34 28-18
5. Start Otwock 19 34 25-17
6. Ruch Wysokie Maz. 19 33 33-22
7. Resovia 18 33 33-13
8. Jeziorak Iława 18 29 21-15
9. Wigry Suwałki 17 28 24-13
10. Sokół Aleksandrów 19 23 16-22
11. Pelikan Łowicz 19 22 22-22
12. OKS Olsztyn 18 21 23-29
13. Olimpia Elbląg 17 16 29-38
14. Hetman Zamość 19 16 20-39
15. Przebój Wolbrom 19 15 23-38
16.Stal Rzeszów 18 14 18-30
17. Concordia Piotrków 19 14 17-35
18. GKS Jastrzębie 18 12 24-3",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12208851,Z_Lodzi_nie_polecisz_do_Gdanska__Przynajmniej_na_razie.html",Z Łodzi nie polecisz do Gdańska. Przynajmniej na razie,"0
Od piątku Łódź straciła połączenie z Gdańskiem. Nie wiadomo, czy są szanse na zagraniczne loty tego przewoźnika, które mają wejść do zimowego rozkładu.","OLT Express jest w finansowych tarapatach. Od piątku Łódź straciła połączenie lotnicze z Gdańskiem. Nie wiadomo, czy są szanse na zagraniczne loty tego przewoźnika, które mają wejść do zimowego rozkładu

Od środy sytuacja pasażerów zmienia się z godziny na godzinę. Najpierw OLT Express ogłosił, że będzie latał po Polsce ATR-ami tylko do 10 sierpnia. Potem, że właściwie przestaje latać natychmiast, a następnie ogłosił upadłość.

Łódź straciła połączenie z Gdańskiem, które bardzo dobrze funkcjonowało, a samoloty latały pełne. Chociaż piątkowy poranny lot do Gdańska odwołano w czwartek po południu, wszyscy pasażerowie zdążyli się o tym dowiedzieć. Z informacją dzwonili do klientów pracownicy OLT Express, przewoźnik informował o odwołaniu połączeń na swojej stronie, głośno było w mediach. - U nas było spokojnie. Informacje dotarły w porę - zapewnia Przemysław Nowak, prezes łódzkiego lotniska. Rano w terminalu zjawił się tylko dziennikarz radiowy z zamiarem nagrania zdenerwowanych pasażerów, ale przyjechał na próżno.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,143771.html",Porażka siatkarek Wisły,"0
Siatkarki Wisły, osłabione brakiem Jeleny Lissachmary, Jolanty Ziębacz i Lucyny Kwaśniewskiej, długo opierały się wyżej notowanym rywalkom i to na ich parkiecie.","Teraz w ekstraklasie rozpocznie się play off. Podopieczne Ryszarda Pozłutki zajęły w zasadniczej części rozgrywek ostatnie miejsce i będą rywalizować z Nike Węgrów o pozostanie w lidze. Krakowski szkoleniowiec w obawie o kontuzje w meczu ze Skrą dał odpocząć trójce rutynowanych zawodniczek, ale młodzież radziła sobie nieźle.

Już pierwsza piłka meczu nie zapowiadała dla krakowianek niczego dobrego. Najlepsza w sobotę atakująca Wisły - Katarzyna Krawczyk - wyskoczyła dynamicznie, ale trafiła piłką w antenkę. Później było już tylko gorzej, w czym spora zasługa Marty Solipiwko i... krakowskiej rozgrywającej Ewy Ślusarz. Rozgrywała nie tylko bardzo niedokładnie, ale i czytelnie, dzięki czemu rywalki nie miały problemów z ustawianiem bloku. Inna sprawa, że koleżanki utrudniały jej zadanie, popełniając mnóstwo błędów w odbiorze zagrywki. Efekt? Blok warszawianek, kierowany przez Sylwię Pycię lub Jolantą Kosmol, powstrzymywał niemal wszystkie ataki rywalek. Przez wyciągnięte ręce zawodniczek Skry kilkakrotnie zdołała przedrzeć się tylko Krawczyk.

Później było ciekawiej, bo siatkarki Skry zaczęły grać niefrasobliwie i popełniały mnóstwo błędów. W końcówce drugiej partii to krakowski blok triumfował. W końcówce trzeciej - nie popisała się Agnieszka Seta, psując zagrywkę przy stanie 23:23, ale warszawianki i tak nie wykorzystały trzech setboli. Sytuacji nie zmieniło nawet wprowadzenie reprezentacyjnej rozgrywającej Katarzyny Gujskiej, która zastąpiła Ewę Cabajewską.

Wiślaczki, widząc słabość przeciwniczek, radziły sobie coraz śmielej. Ślusarz grała jak odmieniona, wsparcie wreszcie miała też Krawczyk. Tę ostatnią wspomagała tryskająca energią Dominika Sieradzan, sprawiająca wrażenie, jakby po każdym dynamicznym zbiciu przybywało jej sił.

Dopiero w czwartym secie wszystko wróciło do normy, choć i w tym okresie gry Skra miała przestoje, podczas których trwoniła ogromną przewagę. - Od wielu tygodni powtarzają te same błędy - mówił o swoich zawodniczkach trener Zbigniew Murdza, niezadowolony z przebiegu spotkania. - Czasami mam wrażenie, że mnie nie rozumieją. Może jestem za delikatny? Może trzeba na nie warknąć, może krzyknąć?

- Jak gramy na luzie, to nieźle nam wychodzi - komentował Ryszard Pozłutko. - Gdyby nie proste błędy w zagrywce, także trzeciego seta mogliśmy wygrać.

Skra Warszawa - Wisła/Solidex Kraków 3:1 (25:13, 23:25, 28:26, 25:20)

Skra: Cabajewska, Studzienna, Woronina, Solipiwko, Pycia, Sadowska oraz Szegda (libero), Tekiel, Śliwa, Gujska, Szeszko.

Wisła: Ślusarz, Seta, Mijakowska, Lehman-Dybała, Sieradzan, Krawczyk oraz Targosz (libero).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24431237,budynek-not-znow-wystawiony-na-sprzedaz-po-nizszej-cenie.html",Budynek NOT znów wystawiony na sprzedaż. Po niższej cenie,"Budynek wymaga modernizacji i remontu, a organizacja nie ma na to pieniędzy. Wystawiła obiekt na sprzedaż za 4 mln 700 tys. zł. To o prawie 2 mln mniej niż trzy lata temu, gdy nieruchomość także próbowano sprzedać. Bez efektu","Sprzedającym jest Radomska Rada Federacji Stowarzyszeń Naukowo-Technicznych NOT. Jak można przeczytać w ogłoszeniu przetargowym, chodzi o sprzedaż nieruchomości położonej przy ul. Krukowskiego 1, obejmującej grunt o powierzchni nieco ponad 7,3 tys. m kw. będący w użytkowaniu wieczystym wraz z budynkiem Domu Technika o powierzchni użytkowej 2,2 tys. m kw. „Nieruchomość o kształcie zbliżonym do kwadratu położona jest w centralnej strefie Radomia, posiada pełne uzbrojenie i dojazd droga utwardzona z trzech stron” – zachwala w ogłoszeniu sprzedający.",MARCIN KUCEWICZ,"Może PRL-e - ale bardzo dobra architektura i równie udana dekoracja elementu wejściowego. Ikona tego okresu, warta bezwzględnie zachowania w tym ""swoim"" stylu!-@@@-Relikt PRLu. Można nagrywać filmy z tego okresu. Czas stanął tam w miejscu."
"https://wyborcza.pl/1,75400,19351979,klimat-przegral-z-interesami-gospodarczymi.html",Klimat przegrał z interesami gospodarczymi,"6
W Paryżu udało się podpisać globalne porozumienie klimatyczne i wszyscy uczestnicy, łącznie z Polską, odtrąbili sukces tylko dlatego, że nie przyjęto twardych zobowiązań redukcji emisji CO2.","Powód? Większość krajów przyjechała na szczyt z tak sprzecznymi interesami, że wpisanie do umowy daty i wielkości redukcji emisji było nierealne. Dlatego zdecydowano się na ""miękką"" wersję dokumentu końcowego i każde z państw na własną rękę postawi sobie cele i sposób redukowania emisji. Przegląd tych indywidualnych wysiłków co pięć lat oznacza, że w większości krajów nie będzie żadnej politycznej determinacji, aby na serio podjąć bolesne decyzje godzące w gospodarkę.",Demonstracja organizacji ekologicznych podczas szczytu COP21 w Paryżu. (MAL LANGSDON / REUTERS / REUTERS),"I bardzo dobrze. Unia Europejska jako samotny jeździec bez głowy. Tak więc, to inni będą mieli wzrost, a idioci z Brukseli, zaczytani w bredniach IPCC, zapewnią nam wzrost zerowy i/bo nonsensownie drogą energię.-@@@-Zaleje nas?-@@@-Czyli szykujmy się na częstsze ""niespodzianki"" pogodowe i jeszcze więcej klimatycznych uchodźców... Mało kto mówi o tym, że praprzyczyną niepokojów społecznych na Bliskim Wschodzie były zmiany klimatyczne i wieloletnia susza. Klimat już nie raz kształtował politykę i doprowadzał do wojen, kto zna historię to wie (czyli 5% społeczeństwa, niestety)..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7950817,Czestochowa_staje_sie_coraz_mniej_religijna.html",Częstochowa staje się coraz mniej religijna,"0
W kraju lekki wzrost, ale w Częstochowie spadek religijności pokazały ubiegłoroczne badania Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego. - Gdybym odpowiadał za archidiecezję, widziałbym w tym powód do przemyśleń - twierdzi prof. Marek Szczepański, socjolog.","Raz w roku, w wybraną niedzielę października lub listopada w każdej polskiej parafii odbywa się wielkie liczenie wiernych - ilu przyszło na niedzielną mszę i ilu przystąpiło do komunii. Wynik porównuje się z liczbą osób, które są zapisane w parafii, czyli powinny pojawić się w kościele. A dokładnie - z 82 proc. tej liczby, bo dla całego kraju przyjęto takie samo założenie: 18 proc. parafian to dzieci, ludzie starzy i obłożnie chorzy. Wskaźnik uczestników mszy nazywa się dominicantes, przyjmujących komunię - communicantes. Ich ustalanie Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego SAC z Warszawy prowadzi już od 30 lat.

Właśnie opublikowano wyniki ubiegłorocznego liczenia. W archidiecezji częstochowskiej dominicantes wyniosło 38,2 proc., a communicantes - 15,5 proc. Tak samo jak w latach poprzednich nasz wynik jest niższy od ogólnopolskiego (odpowiednio 41,5 i 16,7 proc.), znacznie niższy od wyników lidera, czyli diecezji tarnowskiej (70,9 i 25 proc.), ale lepszy od najgorszych w kraju - z diecezji sosnowieckiej (28,7 i 11,1 proc.) i szczecińsko-kamieńskiej (27,5 i 11,3 proc.).

Ubiegłoroczne dominicantes archidiecezji częstochowskiej jest najniższe od 1994 r. Niższe odnotowano u nas np. w latach 1983 (35,8 proc.) i 1991 (34,8 proc.). Coraz wyższy jest natomiast wskaźnik communicantes. To - jak twierdzi kierujący Instytutem ks. prof. Witold Zdaniewicz - jest ogólnokrajową tendencją i świadczy o dojrzalszej wierze Polaków: nie tylko są na mszy, ale i w pełni w niej uczestniczą. Jak ocenia Zdanowicz, analiza obu wskaźników może posłużyć ustaleniu prawidłowości, które rządzą polską religijnością. - Konieczne byłyby jednak dodatkowe badania, długotrwałe i kosztowne - tłumaczy.

O tym, dlaczego rzadziej lub częściej jesteśmy w kościele, mówi socjolog, prof. Marek Szczepański z Uniwersytetu Śląskiego. Wylicza tu czynniki o znaczeniu globalnym, ogólnopolskim, a także lokalnym: - Do globalnych zaliczyłbym obserwowane w całej Europie zeświecczenie społeczeństw. Obserwujemy je także u nas, choć niewątpliwie jesteśmy w grupie państw (razem z Włochami, Irlandią i Hiszpanią), w których postępuje ono najwolniej. Wpływ na postawę wierzących mają także - i na świecie, i w Częstochowie - pojawiające się informacje o pedofilii wśród księży. Na szczęście w Polsce są to przypadki incydentalne.

Zdaniem Szczepańskiego Polacy do Kościoła garną się w chwilach dla narodu tragicznych, gdy tylko wiara daje nadzieję na przetrwanie. Stąd aż 57-procentowy wskaźnik dominicantes w 1982 r., czyli podczas stanu wojennego (w naszej archidiecezji 46,3 proc.).

Dlaczego jednak już rok później wskaźnik dominicantes znacznie spadł (w archidiecezji częstochowskiej do 35,8 proc.)? Przecież był to czas wszechogarniającej beznadziei i braku jakichkolwiek perspektyw na poprawę? Być może - przypuszcza socjolog - rodacy szukali wtedy oparcia w rodzinie i u przyjaciół.

Od ubiegłego roku w skali kraju wskaźnik dominicantes, po okresie spadków, nieznacznie wzrósł. W archidiecezji częstochowskiej jednak zmalał.

- Gdybym jako socjolog był odpowiedzialny za archidiecezję, uznałbym to za sygnał do poważnej analizy - twierdzi Szczepański. - Wielki wpływ na postawę wiernych ma lokalny kapłan, proboszcz, ale także wikary. Jeśli jest uczciwy, otwarty na problemy parafian bezrobotnemu pomoże w szukaniu pracy, dziecku zapewni ciepły posiłek, to ludzie będą się do niego garnąć. Niewykluczone zatem, że konieczna okaże się zmiana sposobu formacji księży. Może także zastanawiać, dlaczego właśnie w Częstochowie spadł wskaźnik dominicantes, skoro to tu znajduje się Jasna Góra - ikona polskiego katolicyzmu. Być może konieczny jest życzliwy dialog między władzami klasztoru a świeckimi władzami miasta? Dyskusja o tym, jak miasto może pomóc klasztorowi, a klasztor miastu. Oczywiście Jasna Góra bez Częstochowy sobie poradzi, ale w imię miłosierdzia, miłości i chrześcijańskiej otwartości do takiego dialogu - i wynikającej z niej potem współpracy - powinno dojść.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25434653,tsue-w-tej-chwili-sprawa-wagi-najwyzszej-nie-mowcie-ze-was.html","TSUE, w tej chwili sprawa wagi najwyższej. Nie mówcie, że Was to nie dotyczy","Ktoś powie - nie mam do czynienia z sądami, bo nie kradnę, nie wchodzę w kolizję z prawem, nie jeżdżę po pijanemu, nie napadam na nikogo.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gdzie te czasy, kiedy przez miesiąc wałkowało się jeden temat, roztrząsało jedną wątpliwość, zgłaszało się pretensje bądź wyrażało zachwyty? Kto to pamięta? Pisząc felietony w trybie tygodniowym trzeba było szukać pretekstów, szperać, wydłubywać. Dzisiaj nie wiadomo, w co ręce?... pióro?... klawiaturę?... włożyć.
Jedne afery już przykrył kurz zapomnienia, jak zarobki dwóch atrakcyjnych pań z NBP, inne ciągle są aktualne, czego przykładem jest niezapomniany pan Banaś i jego upierścieniony znajomy, jeszcze inne dopiero się wyłaniają, jak spotkanie Beaty Szydło i Antoniego Macierewicza z chłopakami z BAD COMPANY. Podobno przypadkowe, w co naprawdę szczerze chciałabym wierzyć.",Piotrkowska. Protest ws. wolnych sądów (MARCIN STĘPIEŃ),Sądownictwo dotyczy nad wszysrkich!!! PNo kontroluje decyzje urzędników w naszych sprawach. A jak ktoś jest na tyle głupi sby myśleć inaczej to niech prześledzi sprawę Sebastiana z Oświęcimia młodego chłopaka którego Szydło I PiS chcieli wrobić wypadek. Gdyby nie wolne sady już dawno byłby skazany !!!!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24618022,protest-przed-sadem-sedziowie-solidarni-z-sedzia-czubieniak.html",Protest przed sądem. Sędziowie solidarni z sędzią Czubieniak,"""Solidarni z sędzią Czubieniak. Nie damy się zastraszyć"" - z takim napisem kilkudziesięciu krakowskich sędziów wyszło przed budynek sądu, wyrażając w ten sposób solidarność ze ściganą dyscyplinarnie sędzią Aliną Czubieniak.","Czubieniak to pierwsza w Polsce sędzia, skazana przez Izbę Dyscyplinarną Sądu Najwyższego za treść wydanego orzeczenia. Chodziło o uchylenie przez nią aresztu dla 19-latka, oskarżonego o napastowanie 9-latki. Jak się okazało, chłopak jest upośledzony umysłowo.
Na podobne gesty solidarności zdobyli się sędziowie z całej Polski.",Protest pod Sądem Okregowym (ADRIANNA BOCHENEK),Trzymam z Wami!
"https://wyborcza.pl/1,155287,5319464,Mozejki_stanely_bez_pradu.html",Możejki stanęły bez prądu,"0
Awaria w dostawach prądu spowodowała wczoraj przymusowe wstrzymanie produkcji w litewskiej rafinerii w Możejkach, która należy do PKN Orlen.","Produkcję w Możejkach zatrzymano w trybie awaryjnym, kiedy z niewyjaśnionych powodów spadło napięcie w systemie dostaw energii elektrycznej. Minister gospodarki Litwy Vytas Navickas powiedział agencji BNS, że prawdopodobnie piorun zniszczył transformator dostarczający prąd do rafinerii.

W zakładzie dopiero co odbudowano instalacje, które strawił pożar pod koniec 2006 r., tuż po przejęciu Możejek przez Orlen. A kiedy polski koncern wygrał z Rosjanami przetarg na przejęcie rafinerii, tajemnicza awaria uszkodziła w Rosji rurę pompującą ropę na Litwę.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23400560,ginekologia-w-olsztynie-znow-w-krajowej-czolowce.html",Ginekologia w Olsztynie znów w krajowej czołówce,"Aż 61 placówek medycznych z całej Polski rywalizowało o miano najlepszej w kategorii ""Ginekologia"". Nie było zaskoczenia, kiedy w czołówce ponownie znalazły się oddziały Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Olsztynie.","Lekarze z oddziałów ginekologiczno-położniczego oraz ginekologii onkologicznej w Olsztynie mają powody do dumy. Drugi rok z rzędu znaleźli się w czubie rankingu opracowywanego przez tygodnik Wprost. Tym razem zajęli wysokie piąte miejsce (poprzednio drugie).
Najpierw organizatorzy akcji wysłali ponad 2 tys. zaproszeń do udziału. Ankiety, o których wypełnienie poproszono szpitale, zostały opracowane przez zespół ekspertów w poszczególnych dziedzinach. Wśród nich znaleźli się pracownicy Narodowego Funduszu Zdrowia, profesorowie, konsultanci wojewódzcy i krajowi. Razem stworzyli system wag i algorytmów, na podstawie których oceniono oddziały.",Rodzice uratowanego w szpitalu wojewódzkim w Olsztynie wcześniaka. Obok ordynator Tomasz Wasniewski (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1053587.html",Wydział Teologiczny obchodzi 300-lecie,"0
Minister edukacji Watykanu będzie we wtorek przewodniczył inauguracji roku akademickiego na Papieskim Wydziale Teologicznym we Wrocławiu. Zapowiedziano także przyjazd... premiera Watykanu","Minister edukacji to kardynał Zenon Grocholewski, prefekt Kongregacji Wychowania Katolickiego. Podlegają jej wszystkie szkoły katolickie - wyższe, średnie i podstawowe - na całym świecie. Dziś w katedrze wrocławskiej o godz. 9, ks. kard. Grocholewski będzie przewodniczył mszy św. inaugurującej rok akademicki na Papieskim Wydziale Teologicznym. Później weźmie udział w uroczystości nadania tytułu doktora honoris causa prof. Herbertowi Schambeckowi z uniwersytetu w Linzu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2324599.html",Celnicy zatrzymali alkohol i papierosy,0,"Ponad tysiąc nielegalnych paczek papierosów skonfiskowali minionej doby celnicy z bielskiego Urzędu Celnego. W zatrzymanym na jednej z ulic Bielska volkswagenie busie, prowadzonym przez mieszkańca Ukrainy, pod siedzeniami było ukryte 560 paczek ukraińskich papierosów. Żaden z pasażerów nie przyznał się do znaleziska. Następne 470 paczek celnicy znaleźli w samochodzie, którym mieszkaniec Radomia jechał do Włoch. Wpadł na drodze do Milówki.

Z kolei w Korbielowie celnicy wspólnie ze Strażą Graniczną zatrzymali wczoraj mieszkańca Kępna, który wiózł ze Słowacji 200 litrów alkoholu. Tłumaczył, że w jego stronach poinformowano go, że taka ilość alkoholu jest legalna.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4030820.html",Mniejsze opłaty dla rozpoczynających działalność gospodarczą,"0
Radni PO chcą, by ratusz zwolnił osoby otwierające własną działalność gospodarczą z opłaty za wpis do ewidencji. - To może tylko 100 zł, ale wbrew pozorom może okazać się pomocne - twierdzi radny Patryk Jaki.","Projekt uchwały jest już w biurze rady. Teraz czeka na opinie prawnika i skarbnika. - Często spotykaliśmy się z opiniami, że byłby to gest w stronę osób, które chcą rozpocząć własną działalność. Nie ukrywam, że zainspirowała nas także dyskusja w ""Gazecie"" w ramach ""Przystanku Opole"". Sporo osób narzekało, że miasto nie jest przyjazne osobom, które starają się coś w tym mieście zrobić. Mniejsi i więksi przedsiębiorcy narzekają na ciągłe problemy w urzędach. Chcemy sprawić, by ludzie uwierzyli, że radnym i miastu zależy na tym, by się tu rozwijali i otwierali swoje biznesy - mówi Jaki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1752708.html",Strach ma wielkie oczy,"0
Czy Polacy mieszkający na tzw. Ziemiach Odzyskanych powinni się obawiać roszczeń byłych właścicieli niemieckich i ich spadkobierców? Nie! Przyznają to sami Niemcy.","A jednak część naszych polityków, szczególnie prawicowych, od lat próbuje zjednywać sobie wyborców, podsycając tego typu obawy. Na przykład posłowie PiS wnieśli do Sejmu projekt rezolucji wzywającej rząd ""do stanowczej reakcji na wypowiedzi i działania polityków niemieckich, kwestionujące ład prawno-własnościowy na polskich Ziemiach Północnych i Zachodnich"". Sejm najprawdopodobniej odrzuci ten projekt, gdyż tak zaleca mu komisja spraw zagranicznych.

Problem ""roszczeń"" jednak nie zniknie, gdyż identyczny cel, jaki przyświeca naszym politykom, mają niektórzy politycy niemieccy. Ci z kolei liczą na głosy setek tysięcy członków organizacji ziomkowskich. Ostatnio wiele się mówi i pisze o zarejestrowanym na początku roku w Bonn Pruskim Powiernictwie (Preussische Treuhand GmbH & Co.). Jego działalność, która polega na zbieraniu informacji o roszczeniach i przygotowywaniu sądowych pozwów o odzyskanie mienia lub odszkodowań, poparło Ziomkostwo Ślązaków, Prus Wschodnich i Pomorzan. Przewodniczący Ziomkostwa Ślązaków Rudi Pawelka, który pełni równocześnie funkcję przewodniczącego rady nadzorczej Pruskiego Powiernictwa, powiedział w rozmowie z PAP, że ""będzie się ono starało o uzyskanie porozumienia z polskimi władzami"". A w przypadku fiaska rozmów z rządem w Warszawie Pruskie Powiernictwo zamierza doprowadzić do procesów odszkodowawczych w Polsce, a następnie zwrócić się do instancji europejskich. ""W ostateczności trzeba będzie rozważyć użycie instrumentu pozwów zbiorowych na wzór pozwów składanych w USA przeciwko niemieckim firmom - wyjaśnił Pawelka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24920531,boze-cialo-na-drogach-smiertelne-zderzenie-samochodu-osobowego.html",Seria wypadków na Pomorzu. Nie żyje 60-letni kierowca,"Boże Ciało na pomorskich drogach nie przebiega spokojnie. W wypadku pod Wejherowem zginął 60-letni kierowca. Kilka godzin później na krajowej ""siódemce"" samochód osobowy zderzył się z motocyklem.","Do śmiertelnego wypadku doszło ok. godz. 9 na krajowej „szóstce” na trasie Lębork – Wejherowo. W Kębłowie samochód osobowy czołowo zderzył się z tirem. 60-letni kierowca osobowego volkswagena był reanimowany na miejscu, niestety nie udało się go uratować. Policja ustala okoliczności zdarzenia. Wiadomo, że kierowca ciężarówki był trzeźwy.

– Czynności zostały już zakończone, ale ze względu na konieczność usunięcia pojazdów utrudnienia mogą jeszcze potrwać około półtorej godziny – mówi „Wyborczej” asp. sztab. Anetta Potrykus z KPP w Wejherowie.
CZYTAJ TAKŻE: Gdańsk. 10-latka wypadła z szóstego piętra. Jej stan jest ciężki
Objazd odbywa się drogami lokalnymi.
Do kolejnego zdarzenia doszło około południa w Nowym Dworze Gdańskim na krajowej „siódemce”. W wyniku zderzenia samochodu osobowego z motocyklem ranne zostały trzy osoby.
Jak poinformował nas dyżurny GDDKiA, na krajowej „siódemce” ruch odbywa się już normalnie.
Z kolei w Gdyni na ul. Chwarznieńskiej samochód wjechał w budynek. Kierująca i pasażerowie nie doznali większych obrażeń. Wypadek wydarzył się ok. godz. 13. Policjanci ustalają przyczyny. ",Policja (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17437036,Idea_Europy_a_mity_lewicy__GIERTYCH_ODPOWIADA_SKARZYNSKIEMU_.html",Idea Europy a mity lewicy [GIERTYCH ODPOWIADA SKARŻYŃSKIEMU],"1
Marzyć o tym, że Polska zostanie zamieniona w laicką Francję, może tylko ten, który nie zna społeczeństwa, w którym żyje i którego perspektywa ogranicza się do grona lewicowych intelektualistów warszawskich - Roman Giertych odpowiada na tekst Stanisława Skarżyńskiego.","Szanowny Pan Redaktor Stanisław Skarżyński był łaskaw odnieść się do mojego tekstu w ""Gazecie Wyborczej"", w którym mówiłem o potrzebie zwornika pomiędzy podzielonymi ""plemionami"" politycznymi w Polsce. Zasadniczy argument, który podnosi, dowodząc ""życzeniowego"" myślenia w moim artykule, jest taki, że Polska żadnego zwornika nie potrzebuje, gdyż może oprzeć się nie na wewnętrznej spójności, ale na zewnętrznej ramie, którą jego zdaniem stwarzają ideologiczne postulaty lewicy europejskiej, które on nazywa prawami człowieka, takie jak zrównanie praw rodzin ze związkami gejów i lesbijek i prawo dla par homoseksualnych do adoptowania dzieci. Dla Pana Skarżyńskiego wpływ tej ideologii europejskiej jest gwarancją wystarczającą do skonstruowania nowego modelu państwa europejskiego w Polsce i jakikolwiek autorytet Kościoła na wzór Prymasa Tysiąclecia byłby tylko przeszkodą do budowania tego nowego modelu.",Święto Niepodległości (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""W moim przekonaniu walka o tzw. prawa człowieka polegające np. na prawie osób homoseksualnych do adopcji dzieci są tak naprawdę zagrożeniem realnych praw człowieka, chociażby przez pomieszanie pojęć."" A niby taki platformerski się zrobił, taki nowoczesny, a tu jednak wraca stara, stęchła czkawka. Może pan Giertych tego nie dożyje, może jego dzieci nie, ale to jest proces trwający od dłuższego czasu, to brzydkie ""pomieszanie pojęć"". O ile nie zassie nas chory odłam islamu, te prawa LUDZKIE (nie homo, nie hetero, nie bi, nie trans - ludzkie po prostu) w końcu do nas dotrą i pogrzebią na amen kołtuńskie czasy."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23447554,gombrowicz-i-inni-polacy-na-emigracji-poczatki-litwy-i.html","Gombrowicz i inni Polacy na emigracji, początki Litwy i najwspanialsze budowle świata. Ale Historia poleca książki",0,"Karta 95/wiosna 2018
Ośrodek Karta
Gdy święta nadejdą, lubicie podlewać łzami klomb wspomnień i wzdychać rzewnie do utraconych miejsc rodzinnych. Nie bądźcie śmieszni ani ckliwi! Nauczcie się dźwigać własne przeznaczenie. Przestańcie opiewać mdławo piękności Grójca, Piotrkowa lub Biłgoraja. Wiedzcie, że ojczyzna wasza to nie Grójec ani Skierniewice, nawet nie kraj cały, i niech krew uderzy wam na policzki rumieńcem siły na myśl, że ojczyzną waszą wy sami jesteście! [...] Przestańcie zatem hodować w sobie pobożne iluzje i sztuczne sentymenty. Nie, nigdy nie byliśmy szczęśliwi w kraju. Tamte sosny i wierzby są w istocie zwykłymi drzewami, które wypełniły was bezbrzeżnym poziewaniem, gdy znudzeni oglądaliście je przez okno każdego ranka. Czyje to? Witolda Gombrowicza, rzecz jasna. Autor „Ferdydurke” i „Transatlantyku” kierował te słowa do rodaków na obczyźnie. Od 1939 r. był emigrantem i żył wśród polskich emigrantów, najpierw w Argentynie, potem w Europie. Fragment jego „Dziennika”, przytacza najnowsza „Karta”, która poświęcona jest właśnie polskiej emigracji. W numerze znalazły się ciekawe źródła – wspomnienia i listy, m.in. Andrzeja Bobkowskiego (z Gwatemali) do Jerzego Giedroycia (we Francji). Jak Polacy emigrowali, jak się w nowych miejscach aklimatyzowali, jak tęsknili i walczyli o utrzymanie tożsamości.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1063670.html",Zaproszenia kulturalne,"0
Wtorek (15.10), środa (16.10)","wtorek

POZNAŃ. OPERA NA WIDEO. Na wideoprezentację z cyklu ""W kręgu opery i baletu"" zaprasza Nasz Klub przy ul. Woźnej 10 na godz. 17. Zobaczymy operę ""Luisa Miller"" Giuseppe Verdiego. Jutro w Naszym Klubie odbędzie się wieczór fletowy, którego gościem będzie prof. Andrzej Łęgowski - flecista i pedagog Akademii Muzycznych w Poznaniu i Bydgoszczy oraz jego studentki: Ewa Murawska i Michalina Pawluś. Spotkanie rozpocznie się o godz. 19.

POZNAŃ. MALARSTWO KAMERALNE. Otwarcie wystawy malarstwa ""Tematy kameralne"" odbędzie się w Galerii W Art przy ul. Ostatniej 11 o godz. 18. Prace różnych artystów można oglądać do 30 października.

POZNAŃ. PAPIEŻ W KULTURZE. W ramach Dni Papieskich w kinie Pałacowym zobaczymy filmy: ""Prosta historia"" (dziś) w reż. Davida Lyncha oraz ""Śmierć jak kromka chleba"" (jutro) w reż. Kazimierza Kutza. Filmy wyświetlane będą o godz. 18.30. Projekcje poprzedzać będą słowa wstępne ks. prof. Tomasza Węcławskiego, ks. biskupa Marka Jędraszewskiego i ks. prof. Pawła Bortkiewicza. Ponadto jutro o godz. 19 w kościele pw. św. Marcina przy ul. Święty Marcin 13 odbędzie się koncert, w czasie którego teksty Jana Pawła II będzie czytał ks. Mariusz Marciniak, a towarzyszyć mu będzie Chór Żeński Wydziału Pedagogicznego Muzycznej Łotewskiej Akademii w Rydze.

POZNAŃ. TEATR W DĄBRÓWCE. Spektakl ""Dziwne popołudnie doktora Burkego"" zobaczymy na scenie DK Dąbrówka na os. Bolesława Chrobrego 117 o godz. 19. Przedstawienie będzie grane także jutro.

POZNAŃ. CHÓR W FARZE. The Copenhagen Concert Choir z Kopenhagi wystąpi w farze o godz. 19.30. Chór pod dyrekcją Steena Lindholma wykona utwory religijne kompozytorów skandynawskich - głównie współczesnych.

POZNAŃ. JARMUSCH W MALCIE. W ramach przeglądu filmów Jima Jarmuscha w kinie Malta odbędą się projekcje filmów: ""Mistery Train"" i ""Noc na ziemi"". Jutro zobaczymy: ""Ghost Dog: droga samuraja"" oraz ""Noc na ziemi"". Bilety na seanse kosztują 11 i 13 zł.

środa

POZNAŃ. KONCERT POD LIPAMI. Recital Elżbiety Adamiak odbędzie się w DK Pod Lipami na os. Pod Lipami 108 o godz. 19. Artystka będzie promować płytę ""Nic nie mam"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23048049,szybciej-zdiagnozuja-raka-szyjki-macicy-najwiekszego-zabojcy.html",Szybciej zdiagnozują raka szyjki macicy - największego zabójcę kobiet. Pierwszy w Polsce tak nowoczesny sprzęt do diagnostyki,Klinika Ginekologii i Położnictwa Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego przy ul. Borowskiej we Wrocławiu otrzymała nowoczesne urządzenie diagnostyczne do wykrywania zmian przednowotworowych na szyjce macicy.,"– Dzięki nowemu urządzeniu ZedScan zmiany nowotworowe będzie można wykryć na wcześniejszym etapie, co znacznie zwiększa możliwość całkowitego wyleczenia pacjentek – mówi prof. Mariusz Zimmer, kierownik Kliniki Ginekologii i Położnictwa USK. Wskazaniami do badania są nieprawidłowe wyniki badania cytologicznego, wykrycie infekcji HPV i kontrola po leczeniu zabiegowym zmian na szyjce macicy.
– Urządzenie ZedScan wykorzystuje zjawisko zmniejszonego oporu elektrycznego w nabłonku szyjki macicy, w którym rozpoczyna się proces nowotworowy. Dzięki ZedScan możliwe jest wykrycie ponad 20 proc. więcej zmian przednowotworowych aniżeli w czasie samej kolposkopii. Urządzenie wskazuje też precyzyjnie obszar najbardziej podejrzany, z którego powinniśmy pobrać wycinki do badania histopatologicznego – mówi dr Wojciech Homola, koordynator badań w Klinice Ginekologii i Położnictwa USK.",Dr Wojciech Homola przeprowadza badania wykrywania raka szyjki macicy (mat. prasowe),Zapewne dla ułamka kobiet i z kolejką dwuletnią.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24163600,od-eurypidesa-do-maslowskiej-swietne-spektakle-na-festiwalu.html",Od Eurypidesa do Masłowskiej. Świetne spektakle na Festiwalu Nowego Teatru [PROGRAM],"Pięć spektakli konkursowych zaproszonych z teatrów z całej Polski zobaczymy na Festiwalu Nowego Teatru, który zaczyna się 19 listopada, a to dopiero część propozycji. W ramach festiwalu odbywać się będą także: czytania performatywne, dyskusje o teatrze, wystawy i spektakle towarzyszące festiwalowi. Bilety rozchodzą się błyskawicznie.","Festiwal Nowego Teatru to promocja tych działań artystycznych, których istotą jest poszerzanie granic dramatu i teatru za sprawą ekspansji nowych mediów i coraz bardziej zauważalnej wirtualizacji naszego świata. Ideą Festiwalu Nowego Teatru jest prezentacja i promocja teatru, który tworzą spektakle wykorzystujące multimedia w konstruowaniu rzeczywistości scenicznej, ale także wszelkiego typu formy sceniczne położone na styku teatru, performance'u, koncertu i filmu.
Tegoroczna edycja festiwalu to już piąta w tej formule i jednocześnie 57. edycja Rzeszowskich Spotkań Teatralnych. To będzie niestety pierwsza edycja bez pomysłodawczyni idei Festiwalu Nowego Teatru: Joanny Puzyny-Chojki, która zginęła tragicznie podczas ostatnich wakacji. Jej pamięć zostanie przywołana w spektaklu, który obejrzymy w piątek 23 listopada „Coś w rodzaju gniewu”, w reżyserii Joanny Puzyny-Chojki w wykonaniu Studenckiego Teatru nieUGiętych Uniwersytetu Gdańskiego.
Program:
Poniedziałek, 19.11
18.45 Wernisaż wystawy plakatów Elham Hemmat /Foyer
19.00 „Beniowski. Ballada bez bohatera” Juliusza Słowackiego, reż. Małgorzata Warsicka, Teatr Nowy w Poznaniu (90 min) /Duża Scena
Maurycy Beniowski istniał. Szlak podróży polskiego Don Kichota od Kamczatki aż po Baltimore wyznaczają też kolejne porzucane przezeń żony, dzieci, kochanki… Nic dziwnego, że słowiańska fantazja, namiętność i wiara, że nie rozumem, a sercem żyć trzeba, zainteresowały Słowackiego, stając się dla wieszcza wyzwaniem literackim na dwie dekady, bo tyle właśnie zajęło spisanie poematu o duchach, wiedźmach, kurhanach przodków, konfederacji barskiej i Khanie Giraju.
20.45 Rozmowy o teatrze /Foyer
21.45 Miguel Moon „Spacer z księżycem” Michał Szuba /Parole Art Bistro
Wtorek, 20.11
17.00 „(Kobiet) Apetyt na Szekspira” Olivii Negrean czytanie performatywne /Mała Scena
To sztuka o kobietach i o historiach, jakie mają do opowiedzenia, ich pragnieniach i ambicjach, ich relacjach z mężczyznami. Sztuka Olivii Negrean, tłumaczona na język polski przez Magdalenę Mosteanu, skonstruowana jest wokół postaci szekspirowskich i ich (przeważnie tragicznych) losów. Negrean spośród wszystkich postaci Szekspira wybiera sześć kobiet: Emilię, Lady Makbet, Ofelię, Imogen, Lady Anne oraz Isabellę i umiejscawia akcję w kuchni - miejscu, gdzie w rytmie gotowania bohaterki odsłaniają doświadczenie za doświadczeniem po to, aby, przy obowiązkowej lampce wina, zaangażować nas w dyskusję o losach kobiet.
19.00 Ku Klux Klan. W krainie miłości Katarzyny Surmiak-Domańskiej, reż. Maciej Podstawny, Teatr Nowy w Zabrzu (135 min, 1 p.) /Duża Scena
Spektakl powstał na podstawie książki Katarzyna Surmiak-Domańskiej „Ku Klux Klan”, reporterki, która miała okazję przyjrzeć się Klanowi z bliska. Okazuje się, że 150-letni Ku Klux Klan ma się całkiem nieźle i działa w pełni legalnie.
Maciej Podstawny pokazuje mechanizmy rodzenia się faszyzmu, udowadnia niemal fizycznie, że każdy z nas ma rasistowskie predyspozycje. Boimy się przecież tych innych, bronimy się przed zagrożeniami płynącymi z zewnątrz, chcemy, by świat pozostał taki, jaki był dotąd. Wystarczy sprytna manipulacja politycznych graczy, by za tymi postulatami ujawniły się kolejne, moralnie wątpliwe i odrażające. Dlatego tak naprawdę ten spektakl nie opowiada o Ameryce, on opowiada o środkowej Europie.
21.30 Rozmowy o teatrze /Foyer
22.30 Kasia i Tomek Katarzyna Łacisz i Tomek Bieniek /Parole Art Bistro
Środa, 21.11
17.00 „Sprawiedliwi. Historia rodziny Ulmów”, reż. Beniamin M. Bukowski, Teatr im. Wandy Siemaszkowej (70 min) /Szajna Galeria
19.00 „Orestes” Eurypidesa, reż. Michał Zadara, CENTRALA (105 min) /Duża Scena
Elektra i Orestes zamordowali swoją matkę, królową. Ich motywacją była chęć odwetu, ale ich czyn wtrąca kraj w kryzys polityczny. Zostają skazani na karę śmierci. Walcząc o sprawiedliwość, zaczynają zabijać niewinnych ludzi. CENTRALA wystawia tę opowieść w Zachęcie, miejscu politycznego morderstwa popełnionego na prezydencie Narutowiczu. Czy wolno popełnić zbrodnię, by wyzwolić państwo od złych rządów?  Spektakl muzyczny o tym, jak mordercy czekają na wyrok.
21.00 Rozmowy o teatrze /Foyer
22.00 Gaba Janusz /recital /Parole Art Bistro
Czwartek, 22.11
10.00-14.00 Warsztaty „Recenzja – próba definicji” prow. Tomasz Domagała /Szajna Galeria
19.00 ""Hańba"" J.M. Coetzeego, reż. Michał Wierzchowski, Teatr Ludowy w Krakowie (120 min) /Duża Scena
Człowiek zhańbiony to człowiek, który utracił coś, czego nie da się odzyskać. Jest jak trędowaty, jego hańba może zarazić tych, których dotknie. Zagłębiając się w powieść Coetzeego i stawiając kolejne pytania, odkrywamy niewygodne prawdy, które prowadzą do coraz trudniejszych pytań. O winę, o wstyd, o samotność, o naturę nienawiści i przemocy, o mężczyzn, o kobiety. Ale Coetzee nie udziela odpowiedzi, tylko z ironicznym uśmiechem podsuwa nam kolejne obrazy, kolejne sceny i kolejne przemilczenia, prowadząc coraz głębiej w otchłań hańby.
22.15 Rozmowy o teatrze /Foyer
Piątek, 23.11
15.00 „Coś w rodzaju gniewu” reż. Joanna Puzyna-Chojka i zespół, Studencki Teatr nieUGiętych Uniwersytetu Gdańskiego, Gdańsk (ok. 40 min) /Szajna Galeria
Spektakl młodych teatrologów i ich kolegów, którzy kryją się pod szyldem Teatru nieUGiętych, zrodził się z doświadczenia frustracji jako podstawowego sposobu przeżywania świata, złączonego z potrzebą przywrócenia uczuć buntu i niezgody na zakłamanie. Ich brak – szczególnie dotkliwy w młodym pokoleniu – zmienia nasze społeczeństwo dobrobytu w bezideową, manipulowaną przez polityków i media „wspólnotę konsumentów”. Opiekunką zespołu i  twórczynią tekstu była Joanna Puzyna-Chojka, tragicznie zmarła w tym roku dyrektor programowa Festiwalu Nowego Teatru.
16.00 panel „NOWY TEATR – kondycja, idee, perspektywy” /Szajna Galeria
Festiwal Nowego Teatru wpisuje się w tradycję Rzeszowskich Spotkań. Próbuje go jednak dostosować do wymogów nowych czasów, nadając mu wyrazisty profil i format. Program festiwalu odzwierciedla nowe strategie dramaturgiczne i konwencje przedstawieniowe, zrodzone z połączenia rozmaitych gatunków, estetyk, idiomów stylistycznych. Piąta edycja Festiwalu Nowego Teatru to dobry moment, aby dokonać pewnych podsumowań. Stąd pomysł zorganizowania panelu dyskusyjnego z udziałem specjalistów pod hasłem: NOWY TEATR – kondycja, idee, perspektywy.
Zaproszenie do debaty przyjęli badacze teatru oraz krytycy: prof. dr hab. Zbigniew Majchrowski (Uniwersytet Gdański), dr hab. prof. UAM Joanna Ostrowska (Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu), dr Barbara Świąder-Puchowska (Uniwersytet Gdański), Katarzyna Waligóra („Didaskalia”), dr Patryk Kencki („Pamiętnik Teatralny”, portal Teatrologia.info), Kalina Zalewska („Teatr”), Jacek Sieradzki („Dialog”), Tomasz Domagała (portal DOMAGAŁAsięKULTURY, Polskie Radio).
Rozmowę poprowadzi dr Katarzyna Kręglewska (Uniwersytet Gdański).
19.00 Lwów nie oddamy Katarzyny Szyngiery, Marcina Napiórkowskiego i Mirosława Wlekłego, reż. Katarzyna Szyngiera, Teatr im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie (100 min) /Duża Scena /K
Spektakl „Lwów nie oddamy!” powstał na podstawie materiału dokumentalnego. Wykorzystując wypowiedzi zebrane w wywiadach, ankietach i źródłach pisanych pokazuje, jak uprzedzenia i nienawiść karmią się pamięcią. Przygotowali go wspólnie twórcy działający w różnych dziedzinach sztuki – aktorzy, reżyserka, reporter, badacz pamięci, operator oraz artyści wizualni. Na różne sposoby śledzili możliwe wersje pamięci polsko-ukraińskiej i współczesne relacje, by przedstawić je w interdyscyplinarnej formie teatralnej.
21.00 Rozmowy o teatrze /Foyer
22.00 Dariusz Kot /recital akordeonowy /Parole Art Bistro
Sobota, 24.11
10.00-14.00 Warsztaty „Recenzja – próba definicji” prow. Tomasz Domagała /Szajna Galeria
17.00 Veni Vidi VR performance reż. Martyna Łyko /Mała Scena
Technologia przenosi odbiorcę w kreowany świat, ale staje się jednocześnie narzędziem dramaturgicznym. Aktorzy Teatru im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie wejdą w role ambasadorów wirtualnej rzeczywistości – ekspertów od nieistniejącego. Nie będzie to tradycyjny spektakl, bo choć role zostały rozdane, nikt ich nie zapisał. Tutaj wyjściem do tworzenia opowieści scenicznej jest obraz 3D.
VENI VIDI VR to pierwsza interwencja Sceny Nowej Dramaturgii pod opieką Martyny Łyko.
18.30 Wernisaż wystawy malarstwa Andrzeja Folfasa /Foyer
19.00 ""Kochanie, zabiłam nasze koty"" Doroty Masłowskiej, reż. Rafał Dziwisz, Akademia Sztuk Teatralnych im. St. Wyspiańskiego w Krakowie (90 min) /Duża Scena
Dokonana z pieczołowitością i szacunkiem dla oryginału adaptacja amerykańskiej powieści Doroty Masłowskiej. Sześcioro studentów specjalności wokalno-aktorskiej wspomaganych przez grający na żywo band, przez niemal dwie godziny spektaklu, będącego jednocześnie nieprzerwanym utworem muzycznym, w którym partie mówione i śpiewane przeplatają się ze sobą, tworzą galerię postaci – młodych ludzi w przestrzeni wielkiego miasta, poszukujących prawdziwego kontaktu, przyjaźni, miłości, samych siebie.
Spektakl młodych o młodych i dla młodych. Niepowtarzalny język Doroty Masłowskiej, oryginalna muzyka Dawida Suleja Rudnickiego, młodzieńcza energia wykonawców wsparta nieprzeciętnymi możliwościami wokalnymi – obiecują niebanalny wieczór teatralny.
20.30 Zakończenie Festiwalu /Foyer",'Lwów nie oddamy!' (Maciej Mikulski/teatr im. Wandy Siemaszko w Rzeszowie),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24901242,ostatni-egzamin-gimnazjalny-i-pierwszy-osmoklasisty-nienajlepsze.html",Ostatni egzamin gimnazjalny i pierwszy ósmoklasisty. Nie najlepsze wyniki naszych uczniów,"Najsłabiej wypadła matematyka, znacznie lepiej język polski. W każdym z przedmiotów jednak uczniowie z Zachodniopomorskiego plasują się poniżej średniej krajowej. Centralna Komisja Egzaminacyjna ogłosiła w piątek wyniki z egzaminów: gimnazjalnego i ósmoklasisty.","Ten pierwszy, z racji zlikwidowania gimnazjów, odbył się po raz ostatni. Ten drugi – po raz pierwszy. Oba egzaminy przeprowadzone zostały w gorącym, strajkowym okresie w oświacie. Do końca istniało ryzyko, że egzaminy mogą się nie odbyć.
Poniżej średniej krajowej
Wyniki dla naszego województwa, w porównaniu z krajem, nie są najlepsze. Praktycznie we wszystkich przedmiotach poniżej średniej krajowej. W większości przedmiotów lepsi okazali się też uczniowie z innych województw podległych Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Poznaniu, która obejmuje Zachodniopomorskie, Lubuskie i Wielkopolskę.",Egzamin ósmoklasisty. SP 54 w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8672363,Hasla_wyborcze__W_kontuszu__z_telefonem_i_rozami.html","Hasła wyborcze. W kontuszu, z telefonem i różami","0
Dziś kolej na kandydatów posługujących się w walce wyborczej akcesoriami, których jakość jest oczywista. Oczywista dla kandydatów. Absolutnym wzorem winien być dla nich wspominany tu plakat Gniewomira Rokosz Kuczyńskiego herbu Ostoja.","Dopiero wczoraj dotarła do mnie jego ulotka. Jest absolutnie powalająca. Żal mnie ogarnął, bo nie mogę jej tu Państwu pokazać. Żal straszny, takie życie. Kandydat pokazuje się w kontuszu, w srebrzystym pasie, przy szabli, obwieszony przedziwnymi krzyżami, medalami i orderami, jest i pies myśliwski, i blond żona, i dzieci, w tle dyplomy, skóra dzika, a na niej zawieszone ryngrafy i znowuż szable - skrzyżowane. Rewers ulotki to komputerowo nadpalony na brzegach i pożółkły a la harcówka dokument z życiorysem i zainteresowaniami. Kosmos! Wobec takiego wyzwania opadają trochę ręce, bo cóż można jeszcze wymyślić? Jak to przeskoczyć? Owszem, są takie próby, ale raczej nieśmiałe.

W walce akcesoriami o głos wyborcy, ale daleko, daleko za Gniewomirem Rokosz Kuczyńskim widzę trzech kandydatów. Pierwszy to Janusz Poprawa, kandydat Komitetu Wyborczego Sprawiedliwy Kraków. Ma rzecz jasna swój plakat. Został na nim uchwycony w anturażu typu fullprofeska. Pan Poprawa telefonuje akurat w bardzo pilnej sprawie miejskiej. Być może dzwoni biznesowo do kościoła Mariackiego, którego zarys widać z oddali. Fotograf złapał kandydata w białej koszuli i krawacie w brązowe paski i rzucik. Koszula nie jest pierwszej świeżości, ale to raczej wina maszyny drukarskiej niż zaniedbań higienicznych. Atrybutem kluczowym jest jednak telefon. Poczciwy aparat stacjonarny i wedle mojej orientacji jest to model Krokus. Słuchawka trzymana przez Pana Poprawę jest zielonkawa z odcieniami nadgniłej żółci. Wiemy dobrze, jak się starzeje plastik słabej jakości. Oldskulowo w sprężynkę skręcony kabel jest urwany na wysokości łokcia kandydata, a zatem kandydat nigdzie się nie dodzwoni. Szkoda. Hasło ""Poprawmy Kraków"" winno brzmieć inaczej i być dla wyborcy przestrogą albo radą: ""Kupcie se komórkę"".

Od Jarosława Marcina Zawilińskiego z Komitetu Wyborczego Jacka Majchrowskiego dostałem słodką pocztówkę. Pisaną niby ręcznie. Jak kandydat rezolutnie zauważa, jego numer na liście - piątka - to niby to samo co ocena ""bdb"". Jednym słowem, jest on kandydatem wzorowym. Jego fotka udaje znaczek pocztowy. Kto widnieje na znaczkach pocztowych? Ludzie wybitni. Pan Zawiliński jest zatem wybitny i wzorowy. To zestawienie plus grafika mają wielkie szanse na zajęcie punktowanego miejsca w jakimś dziecięcym konkursie plastycznym. Dajmy na to podczas ferii, gdy wszystkie dzieci rysują. Jakby tego było mało, od strony widoczku mamy pęk czerwonych róż. Róże! Bukiet jako atrybut w walce politycznej. Jakież to sakramencko romantyczne. Zalałem się łzami. Wybitny, wzorowy i romantyczny. Inaczej rzecz ujmując - Pan Zawiliński jest kandydatem cacanym. Przecacanym. Drugiego takiego nie ma.

Robert Trela (Trela Robert - jak się sam przedstawia), kandydat na radnego sejmiku z Komitetu Obrony Praw Człowieka, jest wyposażony w akcesorium pozornie zaskakujące. Oto na swym plakacie Robert Trela pokazuje nam odbitkę dyplomu przyznanego mu za udział w VII Ogólnopolskim Konkursie Wiedzy Biblijnej. Dowiadujemy się, że kandydat otrzymał go na etapie diecezjalnym dnia 28 marca 2003 roku. To dawno, ale wiedza biblijna się przecież nie przedawnia. Pan Trela idzie do bierzmowania? Chce zdobyć egzemplarz kalendarzyka małżeńskiego? Stara się o ślub kościelny? Pochówek w poświęconej ziemi? Dusza chce do nieba? Ależ broń Boże, puknijcie się w główkę, on chce być po prostu radnym w świeckim państwie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23683868,gdanskie-lotnisko-z-rekordem-w-pierwszym-polroczu-do-konca.html",Gdańskie lotnisko z rekordem w pierwszym półroczu. Skąd latamy najczęściej,Gdańskie lotnisko odnotowało w pierwszym półroczu br. wzrost liczby pasażerów o ponad 10 proc. w porównaniu do analogicznego okresu w 2017 r. Do końca roku będzie 5 mln pasażerów?,"W drugim kwartale tego roku z usług gdańskiego lotniska skorzystało ponad 1 341 773 pasażerów. W pierwszym półroczu łączna liczba obsłużonych pacjentów wyniosła ponad 2 324 648 osób. To wzrost o 10,1 proc. w porównaniu z analogicznym czasem w zeszłym roku. To także przekłada się na pieniądze. Zysk z działalności operacyjnej za ten czas wyniósł 29,2 mln zł, a w samym tylko roku ubiegłym było to 36,9 mln zł.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Ponad 40 mln pasażerów na polskich lotniskach. Kolejny rekord Rębiechowa
Stabilny wzrost
O tym, że może paść kolejny rekord, świadczył już podany w kwietniu wynik z pierwszych trzech miesięcy tego roku, wtedy z usług lotniska skorzystało prawie milion pasażerów. Ilość pasażerów w poszczególnych miesiącach kształtowała się następująco: w styczniu obsłużono ponad 320 tysięcy pasażerów, to wzrost o 11 proc. w porównaniu z tym miesiącem w roku poprzednim. W lutym, gdy obsłużono ponad 310 tys. podróżnych, zanotowano wzrost w wysokości 11,7 proc. w porównaniu z lutym 2017 r.
Największy skok, bo o 12,6 proc. miał miejsce w marcu br. Wtedy przez lotnisko im. Lecha Wałęsy przeszło blisko 352 tys. podróżnych. W kwietniu w Rębiechowie obsłużono ponad 401 tys. osób, co dało 11,6-procentowy przyrost z porównaniu z kwietniem 2016 r. Najmniejszy skok w tym półroczu odnotowano w maju - przez bramki gdańskiego lotniska przeszło wówczas ponad 446 tys. klientów, co stanowi „zaledwie” 7,6-procentową zwyżkę w porównaniu z majem 2017. Czerwiec przyniósł wzrost o 8,1 proc., wtedy odprawiono ponad 493 tys. podróżnych.
4 ZDJĘCIA
BARTOSZ BANKA
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Tak będzie wyglądało lotnisko po rozbudowie. Nowy pirs, rękawy, a w tle biurowce
Zdaniem Tomasza Kloskowskiego, prezesa zarządu Portu Lotniczego w Gdańsku ponad 10-procentowy wzrost to bardzo dobry wynik dla lotniska, które obsługuje rocznie 4,5 mln pasażerów.
– W tym roku prawdziwy rozkwit przeżywają loty czarterowe, które osiągają imponujące, bo nie tylko dwu-, ale i trzycyfrowe wzrosty – mówi Tomasz Kloskowski, ale zaznacza, że nie tylko tzw. nieregularny ruch cieszy się dobrą dynamiką.
– Połączenia regularne również odnotowują stabilne wzrosty. W zasadzie jedynym wyjątkiem jest krajowa trasa do Warszawy. Wejście na tym kierunku linii Ryanair, a następnie zaprzestanie lotów spowodowało mocny spadek zbudowanej wcześniej wysokiej wartości bazowej – wyjaśnia Kloskowski.
W marcu Ryanair wycofał połączenia Warszawa – Gdańsk i Warszawa – Wrocław. Przewoźnika zmusiło do tego – oprócz systematycznego przesuwania stanowiska daleko od terminalu, także to, że Polacy nie chcieli płacić za podróż samolotem więcej niż za bilet na FlixBusa. Średnio w każdym samolocie na trasie do Warszawy zajętych było 77 proc. miejsc, czyli ok. 145 pasażerów na 189 możliwych miejsc. Ciężko było więc, żeby połączenie na siebie zarabiało. Konkurencją dla tego połączenia było Pendolino – jeśli chodzi o szybkość i komfort podróży, jak i choćby FlixBus (niegdyś Polski Bus), który oferuje tanie połączenia ze stolicą kraju.
Kierunek: 5 mln
W 2017 r. wśród dziesięciu najpopularniejszych połączeń z Gdańska Warszawa była numerem jeden. Po pierwszym kwartale 2018 r. destynacja ta spadła na trzecie miejsce, obecnie znajduje się poza pierwszą trójką, oddając pierwszeństwa Londynowi, Oslo i Sztokholmowi.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Pasażer obraża na Facebooku agentkę gdańskiego lotniska. Port Lotniczy na to: ""Dziękujemy za opinię""
Największy udział w rynku przewozów regularnych na lotnisku w Rębiechowie w pierwszym półroczu 2018 r. miał węgierski WizzAir – 50,2 proc., następny jest Ryanair 25,7 proc. Polskie Linie Lotnicze miały 7,2 proc. udziałów w ruchu. Tuż przed podium uplasowała się niemiecka Lufthansa z prawie 6 proc.
– Powtórzę, 10-procentowy wzrost jest bardzo dobrym rezultatem, biorąc pod uwagę, że miniony rok zakończyliśmy wynikiem ponad 4,6 mln obsłużonych pasażerów, obecny trend sprawia, że nasza pogoń do 5 mln pasażerów w 2018 r. będzie niezwykle zacięta i emocjonująca – dodaje prezes Kloskowski.
Michał Dargacz, rzecznik gdańskiego lotniska dodaje, że przy ponad 10-procentowym wzroście jeszcze w grudniu nie będzie stuprocentowej pewności, czy granica 5 mln pasażerów zostanie przekroczona.
– To podobna sytuacja do tej sprzed dwóch lat, gdy mieliśmy przekroczyć 4 mln. Oznacza to, że do ostatniej chwili będziemy liczyć pasażerów – mówi Dargacz w rozmowie z „Wyborczą”.
Próbę dobicia do 5 mln pasażerów mogą ułatwić nowe połączenia, które pojawiły się w tym roku, a dzięki którym z Gdańska można polecieć do Aten, Lwowa, Rygi i Wiednia.
Dodatkowo na początku lipca linie lotnicze Norwegian ogłosiły, że od 29 października uruchomią nowe loty do Helsinek, dzięki czemu łatwiej będzie można dolecieć do Azji i Ameryki Północnej. W tej chwili na tym odcinku połączenie obsługiwane jest już przez fińskie linie lotnicze Finnair, ale tylko do 27 października i to właśnie wtedy pałeczkę przejmie norweski przewoźnik.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: W trakcie przelotu liniami Ryanair zgubiono wózek inwalidzki Pauliny. Przewoźnik wydał oświadczenie",MARIANNA NYMAN,"Artykuł długości dwóch zdań..... czekamy na resztę i odpowiedź na pytanie postawione w tytule.-@@@-Nie ""gdzie latamy"" tylko ""dokąd"". Trzymajcie standardy posługiwania się polszczyzną, których oczekuje się od dziennikarzy.

W przeciwnym wypadku wychodzi jak w starym kawale: ""gdzie pędzisz?"" ""w domu"".-@@@-""Skąd latamy najczęściej"". Moze jakies rozwiniecie?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4799472.html",Ogórek na Nowy Rok: Wszystko idzie w nogi,"0
Jak wiadomo z telewizji, jakąkolwiek karierę w Polsce w tym roku można było zrobić, jedynie tańcząc.","W taki też sposób odniosła swój największy sukces w Lizbonie minister Fotyga, która postawiła tam pierwsze pewne kroki dyplomatyczne na parkiecie - do historii dyplomacji Unii Europejskiej przeszła jako bosa nowa. Z kolei wybierając prezydent Warszawy na to stanowisko, nikt nie przewidywał, że będzie to Waltz na jeden pas, bo tylko tyle zostało z każdej ulicy miasta za jej kadencji. W tej sytuacji Jarosław Kaczyński musiał przegrać, bo został bez pary. Nikt nie poprosi go do tańca. Stoi pod ścianą i - jak to się dawniej mówiło - ""struga pietruszkę"". Konkretnie - pułkownika Adama Pietruszkę z SB, przypisując zwycięstwo PO w tym roku poparciu oprawców księdza Popiełuszki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2584143.html",Prokurator na granicy,"0
Chełmska prokuratura sprawdza, czy celnicy z Dorohuska w zamian za odstąpienie od kontroli ukraińskich przemytników przyjęli łapówkę.","Jak poinformowała w czwartek Barbara Korwin, rzecznik Izby Celnej w Białej Podlaskiej, w ostatni wtorek skontrolowano trzy samochody, które po odprawie celnej wjechały na teren Polski. W każdym było po ok. 130 kartonów papierosów. Ukraińcy oświadczyli, że w zamian za odstąpienie od kontroli wręczyli celnikom od 100 do 200 zł. Jeśli śledztwo to potwierdzi, celnicy nie tylko odpowiedzą przed sądem, ale także stracą pracę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24199422,w-zawierciu-nie-bedzie-wiceprezydentow-wyreczy-ich-16-letni.html","W Zawierciu nie będzie wiceprezydentów. Wyręczy ich 16-letni ""młodzieżowy"" zastępca prezydenta","Nowy prezydent Zawiercia Łukasz Konarski podjął zaskakującą decyzję na początku swoich rządów. Nie powołał wiceprezydentów, tłumacząc to sytuacją finansową miasta. Na swojego zastępcę wybrał natomiast 16-letniego licealistę.","40-letni Łukasz Konarski w wyborach prezydenckich w Zawierciu pokonał Witolda Grima, rządzącego miastem w latach 2014-2018 (w drugiej turze zdobył 55 proc. głosów). Swoje rządy Konarski rozpoczął w nietypowy sposób. Podjął bowiem decyzję, że nie powoła wiceprezydentów.
16-latek zastępcą prezydenta miasta
– Patrząc na obecną sytuację finansową, nie stać nas na to. Pierwsze dni pracy poświęcę na dogłębną analizę stanu finansów miasta, przeprowadzę również audyt. Niepowoływanie wiceprezydentów da nam łącznie oszczędność 1,5 mln zł w okresie całej kadencji – poinformował Łukasz Konarski na swoim Facebooku.","Łukasz Konarski, nowy prezydent Zawiercia",
"https://wyborcza.pl/1,75399,20071866,prezydent-erdogan-testuje-cierpliwosc-ue.html",Prezydent Erdogan testuje cierpliwość UE,"12
Umowa UE z Turcją w sprawie relokacji uchodźców wisi na włosku. Ankara nie chce bowiem zmienić prawa antyterrorystycznego, które pozwala na więzienie krytyków władzy.","- Nie jestem nastawiony zbyt optymistycznie, jeśli chodzi o wynik rozmów, jakie przeprowadziliśmy dziś w Brukseli. Komisja Europejska musi znaleźć nową formułę - mówił w piątek dziennikarzom Volkan Bozkir, turecki minister ds. europejskich. Bozkir spotkał się w Belgii z Johannesem Hahnem, komisarzem unijnym ds. polityki sąsiedztwa, by rozmawiać o zniesieniu wiz do UE.

Jest to jeden z warunków umowy pomiędzy Turcją a Unią w sprawie relokacji uchodźców, która obowiązuje od końca marca. Porozumienie to znacząco przyczyniło się do zmniejszenia liczby uchodźców przybywających z Turcji na odległe o zaledwie kilka mil morskich greckie wyspy - w kwietniu o 90 proc. w porównaniu z miesiącem wcześniej. Ankara zobowiązała się do przyjmowania migrantów, których wnioski o azyl zostały w Europie odrzucone. W zamian państwa unijne przyjmują z Turcji do siebie tych uchodźców, którzy przebywają w obozach na terenie tego kraju (jest ich tam blisko 3 mln). Dodatkowym elementem umowy jest przekazanie przez UE 6 mld euro dla Turcji do końca 2018 r.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan nie zgadza się na zmianę ustawy antyterrorystycznej, która pozwala na skazywanie i więzienie osób krytykujących rząd. Na zdjęciu: prezydent Erdogan rozmawia ze swoimi zwolennikami w miejscowości Malatya, 7 maja 2016 r. (MURAT CETINMUHURDAR/AP)","Przypomnijmy na czym polega ta umowa: 1. ""Stare"" kraje UE zaprosiły do siebie setki tysięcy nielegalnych imigrantów, mimo protestów ""rasistowskich"" krajów europy wschodniej. 2. Po roku okazało się, że jednak Polska i Węgry miały rację, więc zachód zaczął zamykać granice (ale Dania, Szwecja czy Belgia już ""rasistowskie"" nie są). 3. EU postanowiła zapłacić Turcji ciężkie pieniądze za przyjęcie tych wszystkich nielegalnych imigrantów. 4. W ramach rewanżu UE zgodziła się przyspieszyć rozmowy o przyłączeniu Turcji do UE, żeby za kilka lat wpuścić tych wszystkich nielegalnych imigrantów z powrotem, tym razem już z Tureckimi paszportami. Cos pominąłem?-@@@-Układanie się z Erdoganem to sprzeniewierzenie wartości, których usilnie próbujemy bronić. Europa jest w stanie sobie poradzić bez tego dyktatora i jego rozgrywek."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24140144,szostakowski-wyrzadzil-trzaskowskiemu-niedzwiedzia-przysluge.html",Pomnik Kaczyńskiego już z nami zostanie. Czas wyciszyć emocje,"Jeśli PO dojdzie do władzy, pomnik Lecha Kaczyńskiego zostanie przeniesiony. Żałuję, że nie odcięli się od tej wypowiedzi ani wciąż urzędująca prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, ani jej następca Rafał Trzaskowski.","Stanął. W sobotę uroczyste odsłonięcie. Dominuje nad placem Piłsudskiego, jego patrona spychając w cień. Do tego postawiono go, naginając do granic możliwości prawo. Czy przekraczając je – rozpatrzą prokuratura i sąd. Ale jeszcze zanim postawiono figurę na cokole, szef klubu Platformy Obywatelskiej w Radzie Warszawy złożył deklarację: „Nie dla pisowskich pomników w Warszawie! (...) Gdy reżim pisowski upadnie, przeniesiemy pomniki z placu Piłsudskiego. Nikt nie zasłużył na upamiętnienie powstałe z naruszeniem prawa"". Czy jednak jego klub kiedykolwiek wyszedł z propozycją uhonorowania prezydenta ulicą albo pomnikiem?","Spiżowy Lech Kaczyński osadzany na cokole - budowa pomnika na Pl. Piłsudskiego w Warszawie, 7 listopada 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Pomników LK powstało w Polsce chyba 461 ,jak nie więcej .Ulic jeszcze nikt nie zliczył .Całe społeczeństwo zapłaciło miliony za miesięcznice i jeszcze PO miało wnioskować o kolejny pomnik ?PO natychmiast po katastrofie zaspokajało bez szemrania wszystkie potrzeby rodzin ,tych którzy zginęli ,nawet fanaberie p .Gosiewskiej ,a i tak zostało oplute .Nie wiem skąd jest autor artykułu ,ale mam wrażenie ,że jednak marzy o podgrzaniu gasnącej debaty smoleńskiej .Autor nie zająknął się nawet ,że Warszawiacy byli przeciwni postawieniu w tym miejscu pomnika ,konserwator zabytków również :( Ten pomnik, to pomnik pisowskiej samowoli i bezprawia !-@@@-Żenujący tekst...-@@@-Szanowny Panie Pawle,
Lech Kaczyński był (do czasu Andrzeja Dudy) najgorszym prezydentem RP. Miał fatalne sondaże i nie miał szans na reelekcję. Wydaje się, że jedyną jego zasługą było głupie, choć brawurowe lądowanie we mgle, żeby nie być gorszym niż premier Tusk. Niewykluczone, że na życzenie brata. Jaki powód do upamiętnienia pomnikiem Pan w nim widzi?-@@@-""Czy jednak jego klub kiedykolwiek wyszedł z propozycją uhonorowania prezydenta ulicą albo pomnikiem?""
Za co? Pomnik nieudacznika?-@@@-pomnik nie stanął ot-tak po prostu
pissowcy wcisnęli go na siłę Warszawiakom, uciekając się do podłych sztuczek-zrobili z Placu i jego okolic "" teren niezbędny dla Obronności Narodowej""
pomnik- tak jak nielegalnie stanął-tak legalnie zostanie zdemontowany-@@@-A ja żałuję, że artykuł w takim tonie, pojawił się na wyborcza.pl-@@@-panie Gawlik caly ten pana niby artykul to same bzdury i obrona tego zakichanego kaczora który cala swoja czesc kadencji się obrazal i był zadnym prezydentem wiec jaki pomnik mu się należy za to ze zginal w wypadku ze swojej winy-@@@-kto w GW POZWALA NA TAKIE głupie artykuly czy już nie ma osoby odpowiedzialnej która dopuszcza cos do druku"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1478235.html",,0,"My, Słowacy, Czesi, Polacy - działacze i sympatycy Solidarności Polsko-Czesko-Słowackiej - uczestniczący w konferencji poświęconej dziejom i przyszłości tego ruchu na rzecz społeczeństwa obywatelskiego, wzajemnego rozumienia, współpracy i przyjaźni uważamy, że przystąpienie naszych krajów do Unii Europejskiej oznacza urzeczywistnienie dążeń, które żywiliśmy, zaczynając aktywność w latach 70., i które zachowaliśmy do dnia dzisiejszego. To w latach 70. jeden z nas Vaclav Havel napisał ""Siłę bezsilnych"", esej o marzeniach ludzi przeciwstawiających się totalitarnej przemocy. Te marzenia urzeczywistnimy w zjednoczonej Europie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24811590,pedofilia-w-kosciele-prokurator-sprawdzi-czy-biskup-tyrawa.html","Pedofilia w Kościele. Prokurator sprawdzi, czy bp Tyrawa wiedział o ks. Kani. ""To mentalność mafijna""",Wanda Nowicka z Wiosny złożyła do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Jej zdaniem bp Jan Tyrawa wiedział o działalności pedofilów i nie zawiadomił organów ścigania.,"Liderka listy Wiosny w Kujawsko-Pomorskiem w eurowyborach konferencję prasową zorganizowała przed prokuraturą Bydgoszcz-Południe. – Chcę wyrazić solidarność wobec wierzących, którzy z najwyższym zaufaniem powierzają dzieci księżom. Wierzą, że dziećmi ktoś się zaopiekuje w najlepszy możliwy sposób. Niestety często dochodzi do ogromnych szkód, dzieci stają się ofiarami zjawisk pedofilnych ze strony przestępców w sutannach – mówi Nowicka.
Jej zdaniem Kościół katolicki nic nie robi, by pomóc ofiarom przemocy seksualnej. – Znamy już nazwiska pedofilów w sutannach. Niektórzy z nich siedzą, ale to niewielka część. Niewiele mówi się o winowajcach. A są nimi przedstawiciele hierarchii kościelnej. Przez lata kryli to zjawisko. Kiedy wiedzieli, że dany ksiądz stwarza zagrożenie, przenosili go w inne miejsce. Narażali kolejne dzieci na podobne przestępstwa – mówi Nowicka. Podkreśla, że wielu przypadkom pedofilii można było zapobiec. – Ale sprawców kryto z powodu źle pojętej solidarności. To mentalność mafijna, która musi się skończyć.",Biskup Jan Tyrawa (TYMON MARKOWSKI),"Z mafia sie nie negocjuje.Nalezy wejsc, zabrac dowody,zaaresztowac i osadzic.-@@@-Pan Tyrawa ma w doooopie jakiś tam sąd cywilny, on czeka na Sąd Ostateczny!
Niech teraz Państwo Polskie udowodni, że nie ma Państwa Kościelnego w Polsce, które nie podlega przepisom Prawa Polskiego.-@@@-Może sam wielebny wyjdzie i coś powie w tej sprawie? Dlaczego chowa się za plecami adwokata?-@@@-A w jakim celu sprawdzać - wiadomo, że nic nie wie. Każdy dupek się tak tłumaczy"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23561501,under-armour-squash-amp-fit-festival-squash-znow-wyjdzie-do.html",Under Armour Squash&Fit Festival. Squash znów wyjdzie do ludzi,"Kto w squashu dotąd nie zdążył się zakochać, będzie miał świetną okazję. Pod Galerią Krakowską znów stanie szklany kort, a to szansa, by zobaczyć w akcji najlepszych zawodników świata rywalizujących w efektownej scenerii. Kiedy? Od 21 do 23 czerwca.","Under Armour Squash&Fit Festival to trzydniowa impreza i jednocześnie drużynowe mistrzostwa Polski. Większość meczów odbywa się na kortach klubu Squash4You, przy ul. Nad Strugą, ale na najważniejsze spotkania zawodnicy przeniosą się na plac Jana Nowaka-Jeziorańskiego.
I na nim staje oświetlany kort z hartowanego szkła, a obok trybuny. Kort będzie tak zbudowany, by na popisy zawodników móc patrzeć z każdej strony. – W pierwszych edycjach nie mogłem wystąpić ze względu na kontuzje, ale bardzo mi zależało, by w końcu dojechać na festiwal do Krakowa. Podróżuję po świecie od 25 lat, ale nigdy nie widziałem tak entuzjastycznego podejścia do squasha jak w Krakowie. Atmosfera jest niezwykła – mówił dwa lata temu Nick Matthew, trzykrotny mistrz świata.
Gregory Gaultier, od lat jedna z największych gwiazd krakowskiego festiwalu: – To bardzo ważne, by wychodzić z naszym sportem do ludzi, zamiast ludzi ściągać do hal.
Bo squash w wielu miejscach świata dopiero wychodzi z cienia. Jego korzenie co prawda sięgają końcówki XIX wieku, ale do Polski dyscyplina zawitała stosunkowo niedawno. Za to rozwija się w zawrotnym tempie – na stronie Polskiej Federacji Squasha można nawet przeczytać, że „najszybciej spośród krajów europejskich”. Jak grzyby rosną kluby dla amatorów, jest coraz więcej zawodników.
A wizyta na squashowym festiwalu to dobra okazja, by zaprzyjaźnić się z tym sportem. Szklany kort stanie przy Galerii Krakowskiej po raz szósty, choć wraca tu po krótkiej przerwie. W ubiegłym roku drużynowe mistrzostwa Polski zostały rozegrane w Warszawie.
4 ZDJĘCIA
MICHAL LEPECKI
Ale w Krakowie, tak powtarzają zawodnicy, sceneria jest wyjątkowa. Plany zorganizowania tego typu imprezy podobno długo kiełkowały. Organizatorzy tłumaczą: – Od lat chcieliśmy wyjść ze squashem na zewnątrz, pokazać go ludziom. Zastanawialiśmy się, gdzie w Krakowie mógłby stanąć taki kort. Były różne pomysły, ale wybór placu Jana Nowaka-Jeziorańskiego okazał się strzałem w dziesiątkę. Przewija się tamtędy kilkadziesiąt tysięcy osób dziennie. A dzięki partnerowi, Galerii Krakowskiej, możemy wzmocnić przekaz promocyjny. W dodatku szklany kort wieczorową porą wygląda doskonale na tle zabytkowego dworca kontrastującego z nowoczesną fasadą galerii. Dlatego zdjęcia z naszego festiwalu obiegły cały świat, publikowały je najróżniejsze portale squashowe.
Mecze w szklanym korcie będą rozgrywane wieczorem, już po zmroku. W poprzednich latach zdarzało się, że kończyły się po wschodzie słońca. W trakcie dnia na gości mają czekać inne atrakcje. Np. będzie można zapisać się na darmową lekcję u instruktorów z klubu Squash4You. Z kolei na poziomie zero Galerii Krakowskiej stanie galeria fotografii squashowej.
Ale plac Jana Nowaka Jeziorańskiego będzie żył nie tylko squashem. Organizatorzy wspólnie ze sponsorem tytularnym chcą promować zdrowy tryb życia. Na festiwal przyjadą gwiazdy ze świata fitnessu, np. Natalia Gacka, mistrzyni świata w fitnessie sylwetkowym, czy Adam Niedźwiedź, uczestnik programu „Top Model”, zawodnik jiu-jitsu, a ostatnio MMA. Będą też pokazy tańca i inne atrakcje.
Przy szklanym korcie staną dwie trybuny. Trzydniowy bilet na główną kosztuje 119 zł. Na boczną – 79 zł. Kibice bez wejściówek będą mogli zająć wolne krzesełka lub oglądać na stojąco.
Program Under Armour Squash&Fit Festival

Czwartek, 21.06
9-19 – mecze I rundy, ćwierćfinały męskie oraz mecze damskie (Squash4You)
20.15-20.30 – pokaz taneczny Sempre Taniec&Fitness (szklany kort przed Galerią Krakowską)
20.30-20.40 – ceremonia otwarcia festiwalu oraz konkursy z nagrodami (szklany kort)
20.40-1.00 – najlepsze mecze ćwierćfinałowe (szklany kort)
Piątek, 22.06
10-19 – mecze kolejnych rund (Squash4You)
11-19 – darmowe lekcje squasha, konkursy (szklany kort)
15-17 – konsultacje z Adamem Niedźwiedziem, mistrzem Polski w brazylijskim jiu-jitsu (Intersport, Galeria Krakowska)
15-17 – konsultacje z Natalią Gacką-Dressler, mistrzynią świata w fitnessie sylwetkowym (salon up8, GK)
19.30-20.15 – wyjątkowy trening z Gacką-Dressler i Niedźwiedziem (szklany kort)
20.15-20.30 – pokaz szkoły stepowania MyTap (szklany kort)
20.30-1 – najlepsze mecze półfinałowe męskie i finał damski oraz ceremonia zakończenia turnieju pań (szklany kort)
Sobota, 23.06
10-19 – kolejne mecze męskie oraz mecze turnieju juniorów (Squash4You)
10-19 – darmowe lekcje squasha, konkursy (szklany kort)
20.15-20.30 – pokaz taneczny grupy Tam Tan (szklany kort)
20.30-20.40 – pokaz Karola Serwina, 15-krotnego mistrza Polski w trialu rowerowym (szklany kort)
20.40-21 – ceremonia zakończenia turnieju juniorów (szklany kort)
21.00-0.30 – finał męski (szklany kort)
00.30-1 – ceremonia zakończenia turnieju panów i wybór najlepszego kibica imprezy (szklany kort)",MICHAL LEPECKI,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21248941,przedwyborcza-afera-w-regionalnym-kod-poszlo-o-100-zl-koszulki.html","Przedwyborcza afera w regionalnym KOD. Poszło o 100 zł, koszulki i kolację",Były skarbnik zachodniopomorskiego Komitetu Obrony Demokracji oskarżył szefową regionu o nieprawidłowości finansowe. Magdalena Filiks wszystkiemu zaprzecza.,"W sobotę w Szczecinie odbyły się wybory przewodniczącego lokalnego zarządu KOD. Zdecydowanie wygrała je Magdalena Filiks. Ale przed głosowaniem nie było to takie pewne.
Tuż przed wyborami Paweł Jackowski – były skarbnik KOD w regionie, który też miał startować w wyborach, ale ostatecznie zrezygnował – rozesłał do mediów zapis korespondencji z Filiks z 2 grudnia 2016 roku. Dołączył oświadczenie, w którym stawia jej wiele zarzutów.
Po pierwsze – chodzi o pieniądze ze zbiórki publicznej. W cytowanej korespondencji Jackowski prosi Filiks o zwrot 100 zł „brakujących z puszki po zbiórce w Świnoujściu”; ona odpowiada, że chodzi o 50 zł.",Regionalne wybory w zachodniopomorskim KOD. Magdalena Filiks i Mateusz Kijowski (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Gazeto kochana. Jeszcze raz przeczytam takie bzdety, to przestanę Cię czytać, kupować i zrezygnuję z prenumeraty, którą opłacam od zawsze.. Tabloid jakiś czy co? Sprawa Mateusza jak mama Madzi...wstyd !-@@@-Ludzie , gołym okiem widać jak Was rozgrywają. Imć Pan Zagłoba radził w takim przypadku jeść siemię lniane i popijać mocnym winem ( oleum z siemienia do głowy trafi razem z procentami )-@@@-No to mamy kreta!... Co on tam jeszcze robi?...-@@@-Koniecznie komuś zależy, żeby rozwalić KOD od środka :-/-@@@-niestety - to jest młody, stosunkowo masowy ruch, często złożony z ludzi, którzy się wcześniej nie znali, więc siłą rzeczy, nawet bez doszukiwania się 5tej kolumny, przyłączyło się wiele wątpliwych osób, no i teraz takie kwiatki będą wypływać, nie wiem tylko po co Gazeta pisze o tym na głównej stronie?-@@@-Żenujące.-@@@-Ależ afera! O 50 zł brakujących w puszce i 5 koszulek... W tym samym czasie parlamentarzyści co miesiąc wysysają setki tysiecy złotych na lewych dietach, kilometrówkach itd.-@@@-Ambicja zrobienia kariery i egocentyzm przewyzszaja predyspozycje wielu osobnikow, niezaleznie od pogladow, do dzialanosci dla dobra ogolu. Zenujace i mocno szkodliwe dla opozycji obywatelskiej dzialanie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22024837,lech-poznan-przed-liga-europy-nenad-bjelica-moja-druzyna-miala.html",Lech Poznań przed Ligą Europy. Nenad Bjelica: Moja drużyna miała swój Stjarnan w finale Pucharu Polski,"Lech Poznań po sezonie przerwy wraca do gry w Europie, ale zadanie czeka go trudne. Tylko sześć klubów w historii zdołało bowiem przejść od pierwszej rundy eliminacji do fazy grupowej Ligi Europy. A Kolejorz w ostatnich latach miewał wstydliwe porażki.","Ledwie nieco ponad trzy tygodnie temu zakończył się sezon, a już zaczyna się kolejny. Piłkarze Lecha Poznań nie mieli wiele czasu na przygotowania. Ot, krótkie zgrupowanie w Opalenicy i kilka treningów w Poznaniu. – Nie jesteśmy w pełni przygotowani, bo to niemożliwe po kilku treningach, ale prezentujemy dobry poziom – uspokaja trener Nenad Bjelica. Chorwata czeka trudne zadanie, bo kibice w Poznaniu stęsknieni są gry w europejskich pucharach i nie dopuszczają myśli, by Lech mógł potknąć się już na starcie eliminacji Ligi Europy.
Pelister jechał na mecz z Lechem z trzema przesiadkami
A tak przecież w przeszłości bywało, gdy Kolejorz odpadał już w drugiej rundzie z Żalgirisem Wilno w 2013 roku i rok później z islandzkim Stjarnan. Dla polskich drużyn gra na tak wczesnym etapie rozgrywek często jest jak „pocałunek śmierci”. Niby powinna być wyróżnieniem, a bywa ogromnym utrapieniem. Zwłaszcza, że w tym sezonie w ekstraklasie nie będzie podziału punktów, trzeba będzie więc przykładać się do ligowej batalii już od lipca. Później nie będzie kiedy odrobić poniesionych przez rywalizację w Europie strat.
Pelister Bitola, rywal Kolejorza, nie budzi wielkiego strachu. Zdobywca Pucharu Macedonii raczej jest wielką niewiadomą. – Nie wiemy wiele o tym przeciwniku. Gdy graliśmy z FK Sarajewo, to ono było mistrzem kraju, a Pelister nim nie jest – zauważa Darko Jevtić.
– Widzieliście wyniki meczów w Lidze Mistrzów? – pyta trener Bjelica. – Nikt nie wygrał 5:0, tylko wszystkie mecze kończyły się 1:0 albo 2:1. W piłce nożnej już nie ma słabych drużyn.
Dlatego koncentracja przed meczem ze zdobywcą Pucharu Macedonii będzie kluczowa w poznańskiej drużynie. Wcale nie tak dawno zdarzyły się przecież haniebne wpadki z islandzkim Stjarnan i litewskim Żalgirisem Wilno. – Doskonale pamiętam tamte mecze. Wtedy nie byliśmy dobrze przygotowani na starcie sezonu, ale teraz będziemy. Mamy wystarczająco dużo jakości w drużynie, by pokonać Pelister. Zwłaszcza że dobrze byłoby zapewnić sobie solidną zaliczkę przed wyjazdem – przekonuje Jevtić.
Lech Poznań w sześć dni do Europy. Szalone tempo Kolejorza
– Moja drużyna swój Stjarnan miała dwa miesiące temu w finale Pucharu Polski. Więcej się to nie powtórzy – zapewnia Bjelica.
– Szanujemy Pelister, bo to doświadczona drużyna, która dobrze gra w piłkę. Wszystko jednak będzie zależało od nas. Jeśli zagramy odpowiednio agresywnie i szybko to możemy rywali zaskoczyć. Mamy większe umiejętności, ale musimy je pokazać na boisku. Pelister to typowa bałkańska drużyna.
Forma Lecha na starcie sezonu jest lekką niewiadomą, gdyż Kolejorz zaczyna rozgrywki w mocno zmienionym składzie. Doszło sześciu nowych piłkarzy (Gytkjaer, Barkroth, Situm, Dilaver, De Marco, Rakels), z kolei odszedł Wilusz, a nowych klubów szukają reprezentanci do lat 21. Z Pelisterem z powodu kontuzji nie zagrają Szymon Pawłowski i Vernon De Marco, lekkie problemy ma także Mihai Radut, a Deniss Rakels i Christian Gytkjaer nie zostali jeszcze zgłoszeni do rozgrywek. Pozostali gracze, łącznie z Marcinem Robakiem, powinni być do dyspozycji trenera Bjelicy.
Mecz Lecha z Pelisterem w czwartek o godz. 20.45.",Lech Poznań - Hapoel Beer Szewa 3:0. Nenad Bjelica (LUKASZ CYNALEWSKI),"Pani Hanno, czy artykuły przez Panią pisane muszą za każdym razem zawierać tak żenujące błędy merytoryczne? Sarajewo nie leży w Macedonii, piłkarz może nie wiedzieć (choć dziwne trochę, bo to Jevtić), ale dziennikarz wkleja coś takiego? Wstyd, Pani Hanno."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21079673,remont-waznego-odcinka-drogi-w-gminie-lipowa.html",Remont ważnego odcinka drogi w gminie Lipowa,"0
W gminie Lipowa na drodze powiatowej nr 1458s od skrzyżowania poniżej gimnazjum w stronę granicy z gminą Radziechowy - Wieprz trwa remont drogi. Mieszkańcy się cieszą, bo od dawna narzekali na jej fatalny stan.","Łączna długość remontowanego odcinka to ok. 800 metrów. Prace prowadzone są na zlecenie Powiatowego Zarządu Dróg w Żywcu. Remont trwać będzie do 20 grudnia. W czasie układania nawierzchni droga będzie okresowo zamknięta w godzinach od 9 do 17. Utrudnienia związane z zamknięciem planowane są po 14 grudnia, ale zależy to jeszcze od warunków pogodowych.

- Cieszę się, że udało się rozpocząć prace remontowe na tym odcinku drogi. Mieszkańcy wiele razy zwracali uwagę na stan nawierzchni w tym rejonie, po tak porządnym remoncie mam nadzieje, że będzie im długo służyć. Przepraszam mieszkańców i naszych gości za utrudnienia w trakcie prac - mówi Jan Góra wójt gminy Lipowa.",W Lipowej remontują ważny odcinek drogi (Urząd Gminy Lipowa),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25407375,zaczela-sie-duza-wycinka-drzew-na-okolu-w-bydgoszczy-stoi-za.html",Bydgoszcz Okole. Zaczęła się duża wycinka drzew. Stoją za nią PKP. Mieszkańcy oburzeni,- Duże drzewa właśnie padają jedno po drugim - bydgoszczanie zaalarmowali nas o wycince nieopodal torów kolejowych na Okolu.,"Pierwszy zaalarmował naszą redakcję jeden z inicjatorów grupy Obywatelski Monitoring Drzew MODrzew, Józef Herold, wraz z Rochem Kaczmarkiem. Na zdjęciach i filmie widać nasyp kolejowy nieopodal ul. Czarna Droga, który już częściowo „został oczyszczony” z drzew. Wkrótce zaczęliśmy otrzymywać sygnały również od innych Czytelników zaniepokojonych rykiem pił.
Gdy pojawiliśmy się na miejscu, robiło się ciemno i pilarze kończyli pracę. Nie chcieli rozmawiać o tym, co i dla kogo robią. Ogrodzili cieniutką biało-czerwoną taśmą część chodnika przy nasypie i wycinali z niego wszystkie drzewa. Do tej pory zniknęło ich kilkanaście. Chodzi dokładnie o pas drzew, który zaczynał się na wysokości parku na pl. Chełmińskim. Drzewa rosną na nasypie kolejowym. Odgradzały w naturalny sposób pobliskie domy i park od linii kolejowych. Dla porównania zamieszczamy zdjęcia aktualne oraz widok z drzewami z Google Street View.",Wycinka drzew na Okolu w Bydgoszczy w sąsiedztwie parku na Placu Chełmińskim (Nadesłane),"W Polsce z drzewami to taka ""wolna amerykanka"".Często jeżdżę na rowerze.każde wejście do lasu to niemiła niespodzianka ... bo ubyło drzew...Poszerzają się leśne drogi ... ubywa drzewostanu ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16124381,Byli_szefowie_GPW_i_Kolei_Slaskich_zatrzymani_przez.html",Byli szefowie GPW i Kolei Śląskich zatrzymani przez CBA,"0
Byli prezesi spółek kontrolowanych przez marszałka województwa są podejrzani m.in. o udział w zmowie cenowej oraz działanie na szkodę kierowanych przez siebie firm.","Nakazy zatrzymania wydała Prokuratura Okręgowa w Katowicach, która prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w Górnośląskim Przedsiębiorstwie Wodociągów oraz Kolejach Śląskich. W poniedziałek agenci CBA zatrzymali Jarosława K. i Piotra M., byłych szefów GPW, a także Marka W., byłego szefa Kolei Śląskich, oraz Artura N., byłego wiceprezesa tej spółki, a także Zbigniewa M., właściciela firmy Sigma Tabor, oraz jednego z pracowników Kolei Śląskich.

- Jarosławowi K. oraz Piotrowi M. przedstawiono zarzut działania na szkodę Górnośląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów SA i wyrządzenia szkody w kwocie ponad 7 mln zł - potwierdza Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach.","Jarosław K., były prezes GPW i Marek W., były prezes Kolei Śląskich (Fot. Agencja Gazeta)","I zapewne były marszałek Matusiewicz jak i członkowie poprzedniego i obecnego zarządu nic nie wiedzą i są szczerze oburzeni takimi praktykami.-@@@-Nie wiem dlaczego ale na zachodzie jest odwrotnie. Przestępców się pokazuje i wymienia z nazwiska a poszkodowanych się chroni. No ale zawsze jest nadzieja, że się ucywilizują i zaczną chronić przestępców jak Polska.-@@@-Ciekawe, kiedyWyborcza napisze o zarzutach, jakie prokuratura postawiła byłemu wiceburmistrzowi Mikołowa. Całe miasto huczy od plotek, a gazeta nie wie, albo nie chce wiedzieć-@@@-Cytat:"" Do jesieni minionego roku GPW kierował Jarosław K., wieloletni działacz Platformy Obywatelskiej z Rudy Śląskiej."" A może wieloletni złodziej od Platfusów ??? Jeżeli gdzieś się dzieją różne afery to biorą w nich udział - zawsze Platfusy i ci od pługa. To największa mafia rządząca w tym zgniłym, przeżartym korupcją kraju !!!!-@@@-Tak rządzi Platforma.-@@@-Powinni dostać od Słońca Peru specjalne nagrody za twórcze rozwinięcia i wprowadzenie w życie hasła ""By żyło się lepiej""-@@@-Wodociągi?????????????????????????, no to teraz wiem dlaczego Matusiewicz oczywiście z PO po odejściu (prawdopodobnie przymusowym) z funkcji MARSZAŁKA SEJMIKU ŚLĄSKIEGO wylądował w SIEMIANOWICKICH WODOCIĄGACH.-@@@-Boże ! Jednak jest jakaś sprawiedliwość na świecie !!! Teraz jeszcze konfiskata mienia do trzech pokoleń i kara śmierci dla winnych i jest szansa na normalność w naszym kraju ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1060413.html",Ostatni termin składania wniosków o dotacje z PHARE 2000,"0
Za tydzień mija ostatni termin składania wniosków o dotacje z regionalnego programu pomocowego Unii Europejskiej PHARE 2000 - Funduszu Dotacji Inwestycyjnych","Mogą z niego skorzystać przedsiębiorcy, którzy chcą kupić nowe maszyny i urządzenia. Bezzwrotne dotacje w wysokości od 10 do 50 tys. euro nie mogą przekroczyć 25 proc. planowanych inwestycji. O resztę środków przedsiębiorca musi zadbać sam, ale może liczyć na pomoc funduszu poręczeń kredytowych.

Wnioski można składać w Lubelskiej Fundacji Rozwoju (Rynek 7), która jest regionalną instytucją finansującą PHARE 2000.

W związku z opieszałością przedsiębiorców zostały przedłużone terminy przyjmowania wniosków krajowych programów pomocowych PHARE 2000:",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22759434,kogo-wyrzuci-morawiecki-na-liscie-waszczykowski-witek-bochenek.html","Kogo wyrzuci Morawiecki? Na liście Waszczykowski, Witek, Bochenek. Macierewicz jeszcze się trzyma","Prezydent przyjął wczoraj dymisję premier Beaty Szydło. I zgodnie z wolą PiS desygnował na premiera Mateusza Morawieckiego. - To, ile samodzielności dostanie, zobaczymy po składzie jego rządu - słychać w partii.","– Musimy przyspieszyć, bo operacja zamiany premiera nie wyszła wizerunkowo najlepiej – mówi „Wyborczej” ważny polityk partii rządzącej. W czwartek wieczorem komitet polityczny PiS przyjął rezygnację Beaty Szydło. I zaakceptował, że na stanowisku zastąpi ją wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki. Za było 30 osób, dwie przeciwko, jedna się wstrzymała. Głosowanie było tajne.
– To nie była dyskusja, jak należy postąpić, to był gotowy plan polityczny, który przedstawił prezes Kaczyński – opowiada uczestnik spotkania. Padały pochwały dla Szydło. Te same, które zawarto w oficjalnym dokumencie: że premier odegrała szczególną rolę w osiągnięciu sukcesów „w sferze społecznej i ekonomicznej, na niwie oświaty i kultury oraz na polu bezpieczeństwa zewnętrznego i wewnętrznego państwa i polityki zagranicznej”. „Wykazała się ogromną sprawnością polityczną, niezwykłym talentem medialnym, wyjątkową determinacją i odwagą, a także niezwykłą pracowitością” – napisano w uzasadnieniu decyzji komitetu. Ale, jak zauważono, ostatnie miesiące przyniosły „liczne istotne przeobrażenia w sytuacji wewnętrznej i międzynarodowej”, stąd „potrzeba skorygowania składu rządu, w tym jego kierownictwa”. Dla wielu jednak w PiS niezrozumiała.","Nowy premier Mateusz Morawiecki jeszcze jako wicepremier i minister rozwoju podczas spotkania z przedsiębiorcami. Lublin, 20 października 2017 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","Jeśli Prezydent zgodzi się na pozostanie Macierewicza, to straci resztki swojej nadszarpniętej już reputacji.-@@@-Może jak odejdzie nieudacznik beata kempa to poprawi się los korpusu służby cywilnej?-@@@-A co z Szyszką?-@@@-Klępa, pakuj się! Jedziesz służbowym wozem drabiniastym do domciu.-@@@-Macierewicz zostanie w rządzie, bo Kaczyński boi się go zwolnić. Odłożenie rekonstrukcji rządu do stycznia to plan wych.jania Dudy, który podobno sprzedał ustawy o sądownictwie za wycieczki do Brukseli i wyrzucenie z rządu Antka Krejzola. Przed styczniową rekonstrukcją Duda będzie musiał podpisać ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym, więc pozbawi się argumentu w sporze z Kaczyńskim, a formalnie nie może odmówić powołania Macierewicza na ministra, bo jego rolą jest tylko wręczenie nominacji na ministrów osobom wskazanym przez premiera.-@@@-Vascykovskiego już wywalili! Wczoraj jego cielsko zostało znalezione na nadwiślańskiej plaży.-@@@-To wszystko to ""pic na wodę fotomontarz"". Odwracanie uwagi. Kto by tam nie był to i tak ta sama banda. Szydło - Morawiecki czy kto inny - jedno i to samo. Szkoda, że nikt z nich nie wywali dwóch największych szkodników - Szyszkę i Maciarewicza. To co zepsuje reszta - prędzej czy później będzie można jakoś tam naprawić. A działań tych dwóch dziadów niestety tak łatwo nie da się naprawić, o ile w ogóle.

Niestety...-@@@-Morawiecki chyba ma właśnie być batem na ziobre, który dostał zdecydowanie za dużo władzy, a szydło sie zdecydowanie nie bał... Ale zanim uwierzę, muszę zobaczyć...jak morawiecki z antkiem współpracuje..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5419730,UEFA_lepiej_ocenia_Stadion_Slaski.html",UEFA lepiej ocenia Stadion Śląski,"0
UEFA ogłosiła kolejny raport w sprawie przygotowań Polski i Ukrainy do Euro 2012. Stadion Śląski oceniany jest lepiej niż kilka miesięcy temu. Ale gorzej od chorzowskiej areny wypada tylko Warszawa","Federacja co dwa miesiące ocenia przygotowania miast-gospodarzy mistrzostw. Według najnowszego raportu Stadion Śląski, który ciągle jest w rezerwie, poprawił nieco swoje noty. Do tej pory UEFA twierdziła, że ryzyko organizacji meczów w tym miejscu jest ""bardzo wysokie"". Czerwcowa nota to ryzyko określa jako ""wysokie"".

Gorzej oceniana jest tylko Warszawa. Zdaniem UEFA najlepiej idą przygotowania w Poznaniu i Krakowie (""niskie ryzyko""), z kolei w Gdańsku i Wrocławiu ryzyko ustalono na ""średnie"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16826559,Amerykanski_bezzalogowy_samolot_dwa_lata_krazyl_wokol.html",Amerykański bezzałogowy samolot dwa lata krążył wokół Ziemi. Co tam robił jest wielką tajemnicą,"5
Media w USA aż huczą od teorii spiskowych. Według nich samolot X-37B szpiegował Chińczyków albo rozpracowywał program nuklearny Iranu.","Stworzony przez wojskowy dział Boeinga X-37B to prawie dziewięciometrowy samolot. Przypomina z wyglądu cygaro z dwoma parami skrzydeł i jest promem, czyli statkiem wielokrotnego użytku. W porównaniu z używanymi do niedawna przez NASA wahadłowcami kosmicznymi to maleństwo: ma pięć razy mniejszą rozpiętość skrzydeł, jest ponad cztery razy krótszy i 20 razy lżejszy. I nie zabiera na pokład ludzi - jest zdalnie sterowany z Ziemi. Za to może pozostawać na orbicie przez długie miesiące. W kosmos wynosi go rakieta Atlas V (największa, jaką mają do dyspozycji Amerykanie), wraca samodzielnie lotem szybowca i ląduje na pasie startowym jak samolot.","Boeing x-37b w bazie Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych w Kalifornii tuż po lądowaniu, 17.10.2014 (HANDOUT / REUTERS / REUTERS)","""Amerykanie mieli w ostatnich latach stracić ich wiele, ale nie wiedzą dokładnie, z jakiego powodu."" Stawiam na rusków.-@@@-W dawnym Gdańsku, pachołkowie miejscy podglądali z baszty Jacek co też Dominikanie gotują na obiad i .... ślinka im leciała :)-@@@-""Teoria wydaje się jednak dość naciągana, bo, jak sprawdzili specjaliści, oba statki dość rzadko spotykają się w kosmosie, a jak już się do siebie zbliżają, to ich orbity przecinają się niemal pod kątem prostym. To oznacza, że mijają się z prędkościami 8000 km/godz., co szpiegowanie czyni praktycznie niemożliwym."" _________________________ Aha , to niby części stoją w miejscu , zawsze są na właściwym torze i czekają zapraszająco."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24271938,marta-frej-dziewczyny-przesuwajmy-granice.html","Królowa memów Marta Frej: Dziewczyny, przesuwajmy granice!","- Wielką nadzieję i radość budzą we mnie młode kobiety, które są zupełnie inne niż ja. Bo ja do niezgody na nierówność, na gorszą pozycję kobiet dochodziłam przez lata. A młode dziewczyny, które się nie godzą na zastaną sytuację, są już pewne siebie, mają konkretne pomysły na to, jak zmieniać rzeczywistość - mówi Marta Frej, rysowniczka, twórczyni popularnych memów.","Rozmowa z Martą Frej
Agnieszka Dobkiewicz: Dużo mówimy w ostatnim czasie o przebudzeniu kobiet. Czy Marta Frej czuje się przebudzona?
Marta Frej: Tak, zdecydowanie. Im jestem starsza, tym bardziej przebudzona się czuję.
A może to po prostu dojrzałość?
– W moim przypadku tak. Nie wiem, jak z innymi kobietami, ale ja potrzebowałam trochę lat, trochę doświadczeń życiowych, żeby zacząć budzić w sobie taką prawdziwą siebie i zgodę na prawdziwą siebie.
Być może właśnie najważniejsze jest, by pogodzić się ze sobą?",Marta Frej - idealnie nieidealna (Galeria Wozownia),"W memach dominuje zdecydowanie szydzenie z feministek... tak, żeby nie było złudzeń.
PS. cellulitis to zapalenie tkanki łącznej, a nie nieprawidłowość w umiejscowieniu tkanki tłuszczowej, zwana cellulitem.-@@@-Królowa słabych memów."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2639560.html",Wampiriada na UMK,"0
Ponad 300 studentów przyszło we wtorek do auli UMK, by oddać krew. Do popołudnia udało się zebrać ponad 100 litrów cennego płynu","Wampiriadę, czyli zbiórkę krwi dla potrzebujących, Niezależne Zrzeszenie Studentów UMK zorganizowało po raz szósty. Honorowi krwiodawcy mogli się zgłaszać do stanowisk przygotowanych przez Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w godz. 9-14. Chętnych nie brakowało. Jednak droga, jaką musieli przejść, by zasiąść na stanowisku poboru krwi, nie była łatwa. Każdy, zanim udał się do punktu rejestracji, musiał wypełnić ankietę. Następnie czekała go analiza krwi, szczegółowe badania lekarskie i na koniec ten najważniejszy werdykt - czy może zostać krwiodawcą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16880847,Co_nas_nie_udusi__to_prawa_nie_zmieni_.html","Co nas nie udusi, to prawa nie zmieni?","14
- Jest szansa na zmianę ustawy o ochronie środowiska, tak by władze samorządu miały możliwość wprowadzenia zakazu palenia węglem - zapowiada Stanisław Gawłowski, wiceminister środowiska. Na wprowadzenie norm jakościowych dla paliw i kotłów nie mamy jednak co liczyć. Rozmowa Ze Stanisławem Gawłowskim, wiceministrem Środowiska.","Będzie skarga kasacyjna do NSA, spotkania w Warszawie między ministrem środowiska, gospodarki, krakowskimi aktywistami, ekspertami i władzami województwa małopolskiego. Będzie lobbowanie za zmianą ustawy o ochronie środowiska i ostra walka ze smogiem - poseł Ireneusz Raś, Kazimierz Barczyk, przewodniczący sejmiku małopolskiego, i Bogusław Kośmider, przewodniczący Rady Miasta, jednym tchem wymieniali we wtorek plan działań antysmogowych dla Krakowa. Powód mieli nie byle jaki: w poniedziałek WSA opublikował uzasadnienie do wyroku uchylającego uchwałę antysmogową. Na spotkanie zaprosili wiceministra środowiska Stanisława Gawłowskiego. Czy unieważnienie uchwały wyrokiem WSA jest szansą na zmiany w polskim prawie?

Dominika Wantuch: Art. 96 ustawy Prawo ochrony środowiska jest dziś jedynym, na którym możemy się opierać, walcząc ze smogiem. WSA stwierdził jednak w uzasadnieniu do uchylonej uchwały o zakazie palenia węglem, że zastosować go można jedynie w wyjątkowych sytuacjach. Czy sytuacja Krakowa nie jest właśnie wyjątkowa?

Stanisław Gawłowski, wiceminister środowiska: Ja nie widziałem jeszcze tego uzasadnienia, więc trudno mi się do niego odnosić. Ale na pewno mogę powiedzieć, że to nie jest pierwsza sytuacja, gdy ustawodawca, tworząc określony przepis, ma zupełnie co innego na myśli niż sąd. Czasami trochę inaczej brzmi litera prawa, a inaczej duch i interpretacja.

A co miał na myśli ustawodawca, tworząc art. 96?

- Ustawodawca chciał doprowadzić do takiej sytuacji, że najpierw samorząd przygotowuje właściwe wojewódzkie plany ochrony powietrza i na tej podstawie określa miejsca, w których są przekraczane normy dotyczące emisji zanieczyszczeń. Ustawa ma być instrumentem wprowadzenia rozwiązań na poziomie lokalnym.

Tak zrobiły właśnie władze województwa. Wprowadziły zakaz na obszarze najbardziej zanieczyszczonym, czyli w Krakowie, ale nie w całym województwie. Tymczasem sąd sugeruje, że to było niewłaściwe rozwiązanie.

- Do przekroczenia poziomów zanieczyszczeń nie dochodzi na terenie całego województwa. Są miejscowości w Małopolsce, w których jakość powietrza jest dobra i nie trzeba tam podejmować radykalnych działań. Są też miejsca, w których jakość powietrza jest zła, i tam trzeba wprowadzać różne programy naprawcze. I po to stworzono ten zapis, żeby samorządy mogły rozstrzygać, czy jest potrzeba wprowadzania zakazu. Ale być może sąd interpretuje to inaczej. Ja naprawdę znam wiele sytuacji, gdy rozmijaliśmy się z sądem co do interpretacji przepisów. I na końcu niejednokrotnie zmienialiśmy zapisy, by nie było żadnych wątpliwości, by sąd nie mógł nam niczego zarzucić.

Czy w tym wypadku tak będzie? Ustawa zostanie zmieniona?

- Jak dostanę uzasadnienie, to ministerialni prawnicy będą analizować, czy WSA mógł rzeczywiście tak zinterpretować ustawę, że uniemożliwił wprowadzenie zakazu w Krakowie. Jeśli tak, to zmienimy ustawę.

W szufladzie ministra leży pakiet zmian doprecyzowujący ustawę. Z zapisami, że powinna zawierać określenie, czym można palić, a czym nie, do jakich celów i na jakim obszarze. Czyli wszystko to, czego zabrakło według sądu, by samorząd mógł decydować.

- My trochę boimy się tak szczegółowo pisać ustawę. Bo za miesiąc ktoś wymyśli nowy rodzaj paliwa niskoemisyjnego i wtedy pani mnie zapyta: ""A dlaczego nim nie można palić?"".

Po pierwsze, istnieje coś takiego jak nowelizacja. Po drugie, może część problemów rozwiązałoby wprowadzenie parametrów jakości dla paliw stałych i kotłów węglowych. Dziś możemy palić wszystkim, poza śmieciami, we wszystkim.

- Jak wprowadzimy normy jakości dla paliw, to zaraz będzie trzeba wprowadzić cały szereg instytucji do kontroli. Na końcu pani powie: ""Ojej, przybyło nam 10 tys. urzędników"".

Nie bardzo rozumiem tę interpretację. Jak pan spojrzy na inne kraje: Niemcy, Szwajcarię, Austrię, Czechy, to tam funkcjonują normy jakości dla paliw albo kotłów, przepisy są skuteczne, powietrze czystsze. Tylko u nas się nie da.

- W Polsce też są normy dla kotłów.

Owszem, dla tych, które eksportujemy za granicę. Bo przepisy wielu krajów nie zezwalają na stosowanie wszystkich kotłów jak leci.

- Ale u nas też są normy dla paliw. Co więcej, mamy też przepisy, które pozwalają robić kontrole tego, co się pali w piecach.

A gdzie znajdę przepisy odnośnie do jakości paliw?

- Każda kopalnia ma napisane, jaka jest kaloryczność węgla.

To jest określenie kaloryczności, a nie norm. Do pieców trafiać może wszystko.

- Określenie norm nic nie da. Nie załatwimy problemu w ten sposób. Jeśli mamy skupisko domów z węglem, to niezależnie od tego, czy jest lepszy, czy gorszy, i tak będzie występować zjawisko niskiej emisji. Jeśli w kamienicy znajduje się kilkanaście czy kilkadziesiąt kotłów, to mamy na końcu ten sam efekt. Tego się nie da załatwić inaczej, jak przez zbiorowe zaopatrzenie w ogrzewanie. Albo poprzez przechodzenie na gaz.

Tyle że z jednej strony mamy czyste środowisko, a z drugiej gospodarkę, o której dziś politycy wszystkich frakcji mówią, ze jest oparta na węglu. Lobby węglowe jest silniejsze niż ekologiczne. Mamy konflikt, w którym czyste powietrze jest na straconej pozycji.

- Zawsze jest konflikt. Ludzie w Krakowie rozumieją, że to ważny problem, ale my w ministerstwie wciąż spotykamy się z głosami np. z Ministerstwa Gospodarki czy wielu sektorów gospodarki: ""Nie wprowadzajcie nam dodatkowych obostrzeń prawnych, bo one powodują droższą jakość usług"". Nawet debata dotycząca odnawialnych źródeł energii ma wymiar taki, że nie chcemy sobie pozwolić, by przejść na systemy pozyskiwania energii z wiatru, bo ciągle mówimy, że podstawą wytwarzania energii jest węgiel.

Skoro nie metoda marchewki, to może kij i kary nałożone przez Unię Europejską zmobilizują nas do zmian w prawie?

- Do kar jeszcze daleko. Na razie Komisja Europejska analizuje proces wdrażania w Polsce dyrektywy CAFE. Sprawa kar jest zawieszona.",Stacja monitoringu zanieczyszczeń powietrza w Krakowie (JAKUB OCIEPA),"Piece, węgiel i tylko to się liczy przy nieudolnych próbach likwidacji smogu. Nikt nawet sie nie zająknie o tonach pyłów powstających w wyniku ścierania tarcz i klocków hamulcowych, opon, asfaltowej powierzchni dróg. Są to tony pyłów powstające codziennie i wiszące nad miastem. W procesie ścierania powstają drobiny od kilku nanometrów do kilku mikrometrów. Te duże opadają niedaleko drogi, małe wisza w powietrzu czekając na czynnik wytrącający. W lecie tego nie widać ze względu na niską średnią dobową wilgotność powietrza. W miesiącach chłodniejszych wilgotność wzrasta i wzrasta i ryły stanowia jądro kondensacji dla cząsteczek wody. Zaczynamy wtedy widzieć i czuć smog. Zanieczyszczenie powietrza w Krakowie jest na podobnym poziomie przez cały rok , poza miesiącami wakacyjnymi kiedy to natęzenie ruchu odrobinę sie zmniejsza. Apogeum jest pomiędzy październikiem i majem kiedy trudno jest kiorzystać z alternatywnych środków transportu ( rower, spacer ) Ruch samochodowy zabija miasto , które codziennie jest zakorkowane w całości w godzinach rannych i popołudniowych. 40 tys palenisk jest nieznacznym dodatkiem do pyłów pochodzenia motoryzacyjnego. Bezpłatna, sprawna komunikacja miejska jest jedynym rozwiaząniem na szybkie zmniejszenie-@@@-Krakusy ze słomą w butach mają ambicję mieszkać w mieście królów, najlepiej w centrum, ale palić będą węglem jak ich ojce i dziady bo grzanie gazem czy prądem to wyrzucanie w błoto pieniędzy które można wydać na alkohol albo nowego SUV-a.-@@@-Bawicie się dalej w ciuciubabkę z ustawami, a ludzie chorują i umierają. Wstyd.-@@@-To skandal, że Minister Środowiska nie wie że w Polsce nie ma standardów emisyjnych dla kotłów na węgiel i norm jakości węgla. Powietrze mamy takie jakich mamy ministrów środowiska - MARNE-@@@-Mówicie do mieszkańców jak do idiotów... Dobrze że uchylono ten bubel bo tak wszyscy chwaliliby się jak to uchwała zlikwiduje smog i że trzeba poczekać cztery lata na efekty. Uchwalcie całkowity zakaz używania paliw stałych w Krakowie i wyłączcie odpowiednie tereny jak elektrociepłownia. Nie będzie kominków ""w celu stworzenia przyjemnej atmosfery, a nie w celu grzewczym"" - tak odpowiedział marszałek na wezwanie do usunięcia naruszenia prawa.-@@@-A ja od początku popierałem pana Barczyka jak zrobili ten zakaz, szkoda ze Miasto nie dało więcej pieniędzy na wymiany bo na ten rok zabrakło. Teraz sie okazuje ze PiS jest za a smog większy niż w Pekinie. Powinno sie wywiesić listę nazwisk tych którzy wmawiali przez 2 ostatnie lata ze mamy czyste powietrze!!!-@@@-Szkoda naszego podniecenia w tej sprawie, ponieważ:_a. idą wybory, _b. miasto leży w nie przewietrzanej kotlinie/ niecce. W Krakowie jest około 700 000 samochodów, stojących i kopcących najczęściej w korkach. Wyobrażacie sobie ile tam gówna musi wylatywać z rur tych samochodów???!!! Piece, owszem dokładają swoje, ale motoryzacja, położenie miasta, duża wilgotność i brak wiatrów powoduje, że się dusimy. ______ Ja niestety w taka pogodę bez inhalatora ANI RUSZ, inaczej prawie, że się duszę... , MASAKRA.-@@@-od dziesiątków lat wiadomo, że w Krakowie jest smog. Wystarczyło rozbudować sieć MPEC i zakazać budowy NOWYCH kotłowni węglowych i problem sam by sie zmniejszył a moze nawet znikł Niestety nasze .... postanowiły polskim zwyczajem wprowadzić kary za uzywanie czegoś co jest legalne. Takie typowe olewanie obywatela i jego praw."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9368388,Nikt_nie_zalegalizowal_marihuany.html",Nikt nie zalegalizował marihuany,"0
""Papierosów i dopalaczy zakazali! A marihuanę zalegalizowali"" - pisze sobotni ""Fakt"" o piątkowej decyzji Sejmu.","""Dziwna jest ta Polska! Sejm zniósł bezwględną karę za posiadanie narkotyków. Gdy prokurator uzna, że ktoś ma ich mało, może odstąpić od kary. Cieszą się dilerzy i narkomani. Martwią rodzice"".

""Fakt"" nie ma racji. Nikt nie zalegalizował marihuany. Posiadacz małej ilości narkotyków będzie mógł teraz uniknąć kary za samo ich posiadanie. Ale MÓGŁ, to nie znaczy, że UNIKNIE. O wszystkim zdecyduje prokurator prowadzący sprawę. To od niego będzie zależeć ocena, czy zatrzymany z narkotykami jest dilerem, uzależnionym wymagającym leczenia, czy dzieciakiem, który spróbował coś incydentalnie wciągnąć, i którego to rodzice powinni przywołać do porządku, a nie areszt.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23961963,teatr-wielki-zapowiedzial-nowy-sezon-w-repertuarze-opera-o.html","Teatr Wielki zapowiedział nowy sezon. W repertuarze opera o Poznańskim oraz ""Samson i Dalila""",Teatr Wielki rozpoczął nowy sezon artystyczny. Przypomniano spektakle wyreżyserowane przez Tomasza Koninę i zapowiedziano nadchodzące premiery.,"Pierwsza część poświęcona została Tomaszowi Koninie – zmarłemu w ubiegłym roku reżyserowi i scenografowi, byłemu dyrektorowi Teatru Dramatycznego w Opolu. Konina zrealizował w Teatrze Wielkim pięć spektakli. W trakcie koncertu artyści TW wystąpili w scenach z „Makbeta” Verdiego, „Kandyda” Bernsteina (do polskiej prapremiery tego dzieła Konina zamówił tłumaczenie u Bartosza Wierzbięty), „Adriany Lecouvreur” Cilei i „Barona cygańskiego” Straussa. Szkoda, że zabrakło fragmentu „Kochanków z klasztoru Valdemossa” Marty Ptaszyńskiej, pewnie ze względów licencyjnych...",Joanna Woś w 'Tramwaju zwanym pożądaniem' (Maciej Piąsta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1651055.html",,"0
Czy Polsce po wstąpieniu do Unii Europejskiej grozi zalew narkotyków? Niewykluczone. Tak się stało w Szwecji i Finlandii.","Między innymi dlatego wczoraj w Białymstoku dwaj eksperci ds. zwalczania przestępczości narkotykowej ze Szwecji i Finlandii szkolili podlaskich celników i pograniczników.

- Przemyt i handel narkotykami jest problemem globalnym, a nie jednego kraju czy grupy państw - przekonywał Peter Nilsson ze Szwecji. - Dlatego musimy wymieniać doświadczenia i współpracować, bo niedługo i Polska wstąpi do Unii.

Z kolei zdaniem fińskiego gościa - Esy Asikainena - najskuteczniejszym sposobem walki z przemytnikami i handlarzami narkotyków jest ścisła współpraca pomiędzy policją oraz służbami celnymi i granicznymi, polegająca głównie na przekazywaniu sobie informacji.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24313042,oni-ciekawy-wciagajacy-i-swietnie-zagrany-film-nie-tylko.html","""Oni"". Ciekawy, wciągający i świetnie zagrany film nie tylko o Berlusconim [RECENZJA]","Twórca ""Wielkiego piękna"" maluje fantazyjny, groteskowy portret Silvio Berlusconiego.","Recenzja filmu ""Oni"" : ****
Przez pierwszą godzinę tego dwuipółgodzinnego filmu Berlusconi w ogóle się na ekranie nie pojawia: jest postacią mityczną, człowiekiem legendą, nadzieją karierowiczów i aspirujących aktorek. W centrum obrazu znajduje się Sergio, biznesmen i alfons, który marzy o poznaniu „wielkiego Silvio”. W tym celu wprowadza się do domu w bezpośrednim sąsiedztwie Berlusconiego.
Berlusconi ma nadzieję na powrót do gry
Berlusconi ma akurat nie najlepszy okres. Stracił władzę, ciążą na nim zarzuty prokuratorskie, jego małżeństwo przeżywa kryzys. Ale ma nadzieję – i nie bezpodstawną – na powrót do gry.","'Oni', reż. Paolo Sorrentino. Toni Servillo (GIANNI FIORITO)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1986413.html",Łapanka na targu,"0
Funkcjonariusze Straży Granicznej odwiedzili w środę targowisko Centruś przy ul. Kościuszki. Zatrzymali sześciu obywateli Ukrainy przebywających w Polsce nielegalnie.","Wśród złapanych były dwie kobiety, które handlowały papierosami bez akcyzy. Z czwórki mężczyzn trzech nie miało paszportów. Twierdzili, że zabrał je ich rodak, który obiecał załatwić zameldowanie w Opolu. Żaden nie miał wystarczającej ilości pieniędzy na pobyt w Polsce. Wszyscy zatrzymani zostaną wydaleni z kraju.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24097073,zygmunt-zmuda-trzebiatowski-ruch-wspolna-gdynia-musi-dojrzec.html","Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski: ruch Wspólna Gdynia musi dojrzeć, ale już bez mojego udziału","- Mówiąc obrazowo: we Wspólnej Gdyni są drożdże, jest zagniecione ciasto, a teraz musi ładnie wyrosnąć, a to oznacza, że musi mieć stałą, wysoką temperaturę. Mamy wszystkie składniki, ale ja nie będę tą osobą, która będzie tej temperatury ciągle doglądać - mówi ""Wyborczej"" Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski, kandydat na prezydenta Gdyni, który zajął trzecie miejsce w wyborach.","Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski – prawnik, przez ostatnie 20 lat radny Gdyni, był m.in. przewodniczącym rady miasta oraz pełnomocnikiem prezydenta ds. komunikacji rowerowej. Przez lata związany z Samorządnością Wojciecha Szczurka, w tym roku postanowił wystartować samodzielnie, jako kandydat ruchu miejskiego „Wspólna Gdynia”
Maciej Sandecki: Na kilka dni przed wyborami sondaż „Dziennika Bałtyckiego” dawał Wspólnej Gdyni ponad 20 proc., a panu ponad 21 proc. w wyborach na prezydenta. Ostatecznie komitet Wspólna Gdynia dostał 9 proc., a pan 11,2. To sukces czy porażka?
Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski: Różnica między sondażem a wynikami pokazuje, że ten sondaż był nie najlepiej przeprowadzony. To nie jest tak, że sondaż odpowiadał prawdzie, a potem coś tąpnęło, tylko, że ten sondaż nie odpowiadał prawdziwe od początku. Wiele osób go wyśmiewało, dostrzegłem w nim jednak pewną wartość – dodał energii naszemu komitetowi. Nasi ludzie dostali wiatr w żagle i ostatnią dobę tyrali ciężko od świtu do zmroku.
Natomiast co do samego wyniku to jestem nim zawiedziony. I swoim, i komitetu Wspólna Gdynia. Liczyliśmy na więcej. Taki wynik to efekt politycznego konfliktu ogólnokrajowego, przeświadczenia wielu gdynian, że „Wojciech Szczurek broni Gdyni przed PiS”. Słyszałem bardzo wiele takich głosów: panie Zygmuncie jest pan wartościowym człowiekiem, ale my się boimy, że Horała wejdzie do drugiej tury, i będzie podobnie jak z prezydentem Dudą. Wiele osób bało się, że głosy na mnie i na Wojciecha Szczurka się rozłożą i wygra Marcin Horała. Więc kiedy w niedzielę widziałem tłok w lokalach wyborczych, to jako obywatel się cieszyłem, ale z drugiej strony zdawałem sobie sprawę, że „ruszyła obrona Częstochowy”. Na dodatek na kilka dni przed wyborami pojawił się w internecie mem z moim wizerunkiem i podpisem „czy naprawdę chcecie, żeby PiS rządził Gdynią” i dopiskiem, że jestem krypto pisowcem, bo przez cztery miesiące pracowałem w biurze Marcina Horały. To było obrzydliwe.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory samorządowe 2018. Wojciech Szczurek: ja się dopiero rozkręcam [WYWIAD]
Błędów po swoje stronie nie widzicie?
– Mieliśmy więcej pomysłów, niż mogliśmy wdrożyć. Mieliśmy za mało rąk do pracy, brakowało nam sztabowców, którzy nie byli jednocześnie kandydatami, i mogliby pracować na rzecz wszystkich. Byliśmy po prostu za słabi organizacyjnie i finansowo.
Uważam jednak, że w porównaniu z innymi komitetami obywatelskimi czy ruchów miejskich w dużych miastach, to osiągnęliście sukces. Dostaliście ok. 10 proc. i wprowadziliście jednego radnego.
– Porównując się z innymi, to rzeczywiście można to uznać za sukces. Obserwowałem z sympatią to co w Gdańsku robiła Elżbieta Jachlewska i Lepszy Gdańsk i oni rzeczywiście na nasz wynik mogą patrzeć z zazdrością. Tyle że nasz cel był inny. Zależało nam, żeby w Gdyni Samorządność Wojciecha Szczurka nie miała samodzielnej większości, żeby musiała w końcu nauczyć się z kimś rozmawiać, kogoś słuchać, a nie tylko słuchać Wojciech Szczurka i potulnie wykonywać jego decyzje. Struktura rady miasta praktycznie się nie zmieniła. Mamy oczywiście swojego radnego Irka Trojanowicza, który chce być naszym głosem w radzie i to bardzo ważne, bo warto mieć osobę, która złoży interpelację czy wniosek do budżetu. Udało nam się też w tej kampanii narzucić inną narrację. Cztery lata temu Wojciech Szczurek wziął udział w jednej debacie, a teraz w pięciu. Osobiście rozdawał ulotki na ulicy, robiono jakieś audycje na żywo na Facebooku. Zmusiliśmy ich do bardziej wytężonej pracy. Chciałbym jednak, żeby efektem tego nie było tylko takie przeświadczenie ekipy Szczurka, że „uff, było ciężko, udało i teraz wszystko wróci do normy”, tylko żeby podniósł się standard pracy w samorządzie. Wtedy łatwiej będzie mi myśleć, że był to sukces.
6 ZDJĘĆ
Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski, za nim Rafał Studziński Fot. Rafa3 Malko / Agencja Gazeta
Jak dalej funkcjonować będzie Wspólna Gdynia?
– Jest fajna energia i ja bym chciał, aby ten ruch dojrzał, ale bez mojego udziału. Podziękowałem temu środowisku, że zaprosili mnie do współpracy, ale teraz czas, żeby Wspólna Gdynia trochę okrzepła i zbudowała ruch na swoich zasadach. Chciałbym, żeby ludzie tworzący Wspólną Gdynię popracowali z różnymi projektami, żeby to środowisko wykreowało kandydatów na radnych i kandydata na prezydenta, i żebym to nie był ja. Chciałbym, żeby we Wspólnej Gdyni powstała grupa ekspertów, która będzie monitorowała realizację obietnic Samorządności w różnych dziedzinach życia, żeby udało się stworzyć takiego „watch doga” poczynań władz Gdyni. Mówiąc obrazowo: we Wspólnej Gdyni są drożdże, jest zagniecione ciasto, a teraz musi ładnie wyrosnąć, a to oznacza, że musi mieć stałą, wysoką temperaturę. Mamy wszystkie składniki, ale ja nie będę tą osobą, która będzie tej temperatury ciągle doglądać.
CZYTAJ TAKŻE: Wspólna Gdynia - nowy ruch na wybory. Ich kandydatem na prezydenta Zygmunt Zmuda-Trzebiatowski
A jaka pana dalsza przyszłość polityczna? 
– Na razie chcę się wyłączyć z polityki i normalnie żyć. Potrzebuję naprawić moje życie rodzinne, bo przez cztery miesiące czułem się jak marynarz. W firmie telekomunikacyjnej, w której pracuje dostałem duży kredyt zaufania i chciałbym go teraz odpracować. Muszę też odpocząć psychicznie, bo w trakcie kampanii spotkało mnie wiele hejtu i agresji.","Zygmunt Zmuda Trzebiatowski, radny Gdyni. (JAN RUSEK)","Panie Zygmuncie, poparł Pana co dziesiąty gdynianin - mimo kampanii bez porównania skromniejszej niż Horały, więc obiektywnie odniósł Pan sukces. Niech Pan nie podwija ogona i kuli uszu, tylko działa dla dobra Gdyni!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,11051881,Belka__Wlochy_sa_kluczowe__Monti_jest_dla_mnie_bohaterem.html","Belka: Włochy są kluczowe, Monti jest dla mnie bohaterem","78
Na tle strefy euro w Europie są trzy kraje, o których można mówić naprawdę dobrze. To jest Polska, Szwecja i Turcja. Czasami mówi się też dobrze o Łotwie. Tam była fatalna sytuacja finansów publicznych, a mimo to Łotysze potrafili dokonać cudów. Gdy rozmawiałem z Łotyszami i pytałem, jak przeżyją ten kryzys, to odpowiadali, że kryzys to mieli, jak ich wywozili na Syberię. Jak ktoś ma taką pamięć kolektywną, to jest w stanie przejść każdy kryzys - mówi Marek Belka, prezes Narodowego Banku Polskiego.","Wywiad został przeprowadzony 27 stycznia i opublikowany w Gazecie Wyborczej 30 stycznia.

Leszek Baj: Panie prezesie, coś nam gospodarka nie chce zwalniać. GUS podał w piątek, że nasz PKB w 2011 roku urósł o 4,3 proc.

Marek Belka, prezes Narodowego Banku Polskiego : Spodziewałem się tak dobrego wyniku. Wstępne wyniki GUS pokazują, że polska gospodarka ani o jotę nie zwolniła w ciągu ostatniego roku. Generalnie jestem też optymistą, jeśli chodzi o rok 2012.

Ktoś może powiedzieć, że dobry IV kw. to zasługa ciepłej zimy...",,"Włoski premier Mario Monti jest dla mnie bohaterem współczesnej Europy. Od razu podniósł wiek emerytalny. Nie w ciągu 30 lat tak jak u nas. Proszę porównać tak odważne decyzje z postulatami niektórych francuskich polityków. Lider socjalistów Francois Hollande chciałby obniżyć wiek emerytalny. Jeśliby do tego doszło, to miałoby to negatywny wpływ na całą Europę. Panie Belka czy celem ludzi jest zapierdzielać do 70 lat ? Czterdzieści lat temu społeczeństwo było stać na milionowe armie z tysiącami czołgów i samolotów i wiek emerytalny wynosił 60 lat, a nawet dla niektórych 55lat. A teraz po rewolucji informatycznej nie stać na paru emerytów więcej. Toż przecież trzeba być idiotą aby tego nie dostrzec. Tylko że czterdzieści lat temu nie było pół mln nowych urzędników z laptopami i komórkami aby było śmieszniej, a często jeszcze z samochodami służbowymi. Tylko że czterdzieści lat temu nie było tak rozbuchanego sektora bankowo - finansowego , który nic nie wytwarza, on tylko żeruje i pasożytuje na producentach i reszcie ludzi. Tylko że czterdzieści lat temu nie było tak rozbuchanego sektora związanego z reklamą i marketingiem, ci ludzie też nic pożytecznego nie wytwarzają. I nie piszę o krajach socjalistycznych, ale o krajach zachodu.-@@@-Panie prezesie banku ... i to jeszcze Narodowego Polskiego. Wymieniam pańskie osiągnięcia: 1. Niezła ale bardzo krótka, wręcz epizodyczna rola w przedstawieniu Macieja Stuhra (nowe wydanie Kabaretu Starszych Panów w tvp). 2. Wprowadzenie złodziejskiego podatku od oszczędności. 3. Pierdzenie w ciepły stołek prezesa banku. Innych nie znam i nie chce mi się szukać. Chwali pan Montiego za natychmiastowe wydłużenie wieku emerytalnego i za pomysły z uelastycznieniem rynku pracy dla niektórych zawodów. Ja to skomentuję w ten sposób. Dotychczasowy wiek w Polsce był aż nadto wystarczający, że tylko nielicznym udawało się go osiągnąć i móc dalej cieszyć się emeryturą. Pytanie jak długo jeszcze? Przez następne 2, 3 , 5 czy 10 lat? Znałam osobiście pana, który jak tylko osiągnął wiek emerytalny natychmiast przeszedł pod skrzydła ZUS. Biedak tak ciężko harował, że emeryturą pocieszył się ledwo ponad rok. Już go nie ma wśród żywych. To rozumiem, że zamysł pana i rudzielca jest taki: dopie...lić im większy wiek, to i tak nikt nie dociągnie, a jak ktoś dociągnie, to góra rok, dwa i do gleby. W ten sposób zamykacie dziurę budżetową w ZUS-ie. Nie poprzez reformy tej skostniałej instytucji, tylko poprzez kolejne haracze narzucane ludziom utrzymującym ten bajzel. No ale wg pana , to jest REFORMA. Zgadzam się z panem w zupełności - to jest reforma i tak należy na to patrzeć jeżeli ma się dyplomy łakonomii i ciągle jest się łakomym na cudzą, w trudzie wypracowywaną własność. Zabierać ludziom to co ich i otumaniać ich, że to dla ich wspólnego dobra. Kolejne spojrzenie na dostęp do zamkniętych zawodów. A co tutaj chce pan zreformować, co się poprawi na rynku pracy? Przybędzie prawników bez doświadczenia, czy lekarzy bez dyplomów.? Czy teraz będzie można być cyrulikiem, żeby oprócz golenia móc leczyć? A może wystarczy doświadczenie znachora albo maga? Nie uważam, żeby hydraulik od instalacji gazowych, kierowca autobusu, pilot, kapitan statku, lekarz, geodeta i inni mogli być zastąpieni przez absolwentów lub nawet nie absolwentów na rynku pracy. A może pan ma na myśli zawód artysty muzyka, malarza. To wtedy ma pan rację, tylko, czy w tych zawodach otwarcie sie rynku na nowych bez doświadczenia uzdrowi całą gospodarkę. Pan i panu podobni czarujecie brylowaniem po salonach, wzajemnym wystawianiem sobie laurek, elokwencją i ogładą, ale tak na prawdę poza pierdzeniem w stołki nieczego konkretnego nie zrobiliście. Jesteście wrzodami na dupie światowej gospodarki i postępu. Dla mnie bardziej wiarygodne będą opinie pana Rosa Perota, Marka Zuckerberga, Billa Gatesa, Warena Buffeta, a z polskich przedsiebiorców też sie wielu znajdzie. Pan jest tylko politykiem bez charyzmy, posadowionym na cieplutkim stołeczku. Nie macie pan i panu podobni pomysłu na gospodarkę i na prawdziwe reformy. Wszystkie te opowieści, to puste hasełka dla motłochu wychowanego na komiksach, piosenkach podwórkowych i bezmyślnym kopiowaniu.-@@@-Niereformowalny neoliberalny tuman. Po co obniżać konsumpcję ""tylko"" o 40 proc. w jeden rok. Trzeba było obniżyć o 100 od razu, przestać ludziom płacić emerytury, pensje. Zaraz by się cymbale poprawiły wskaźniki. Drugi pojeb jak balcerek. Ciekawe kto tych ludzi z wydłużonym wiekiem emerytalnym będzie utrzymywał gdy już zostaną po 45-50 wypchnięci z rynku pracy a jeszcze nie nabędą prawa do emerytury, głąbie.-@@@-Ja jestem Panu Profesorowi bardzo wdzieczny za podatek od lokat bankowych. Dzieki temu nie oplaca mi sie oszczedzac.-@@@-Lubię słuchać takich ludzi jak Belka. Dużo konkretów, mało polityki.-@@@-belka , może kłoda - za sam tylko złodziejski podatek od depozytów gromadzonych przez drobnych ciułaczy powinni cie wywiesc na taczkach za Ural , za planowanie podwyzszenia wieku emerytalnego - za Kamczatke!-@@@-Jedynym !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! sposobem zakonczenia swiatowego kryzysu finansowego jest ...................... [b]OSTATECZNE ROZWIAZANIE KWESTII LICHWY [/b] . zalichwienie calych narodow to zbrodnia NIENAWISCI przeciw ludzkosci.-@@@-Dla przypomnienia co mówiły szyszki z platformersów gdzy jechały po pisdzielcach: www.youtube.com/watch?v=WhfB_PFFrYo I gdzie te piękne idee?! By żyło się lepiej. Świniom przy korycie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,618849.html",Właściciel kontra lokatorzy,"0
Od kilku lat właściciel ogromnej kamienicy położonej w centrum Łodzi próbuje pozbyć się lokatorów. Eksmituje, odcina ciepło, wodę, prąd. Tuż przed świętami próbuje ?wziąć ich mrozem?.","W maju mieszkańcy domu przy al. Mickiewicza 13 dostali pismo. Zamiast 214 zł czynszu, które płacili dotychczas, właściciel zażądał od nich prawie 1800 zł za miesiąc. - Doskonale wiem, że tych ludzi nie stać na tak wysoki czynsz i dlatego go zażądałem - mówił w rozmowie z ""Gazetą"" Bogusław

Adamczyk, właściciel kamienicy. - U mnie mieszkają przypadkowi lokatorzy, a ja chcę te luksusowe lokale wynająć porządnym ludziom.

W Sejmie i Senacie przegłosowano jednak ustawę o ochronie praw lokatorów. Zgodnie z nią pełne uwolnienie czynszów, które dla wielu lokatorów mogłoby się skończyć wyrzuceniem na bruk, nie wchodzi w rachubę, przynajmniej do 2004 roku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3332393.html",Kardynał Dziwisz członkiem dwóch watykańskich dykasterii,"0
Benedykt XVI mianował kard. Stanisława Dziwisza członkiem Kongregacji ds. Wychowania Katolickiego. Papież chce też, by metropolita krakowski działał w Papieskiej Radzie ds. Środków Społecznego Przekazu.","Jak mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik archidiecezji krakowskiej, obie nominacje są dla kardynała zaskoczeniem. - Nie docierały do Krakowa wcześniej żadne informacje o decyzji papieża. Prawdopodobnie list z nominacjami jest w drodze. Z komentowaniem metropolita czeka na oficjalne potwierdzenia - mówi ks. Nęcek.

Włoscy publicyści nie mają jednak wątpliwości, że decyzja Benedykta XVI to kolejny dowód zaufania, jakim darzy byłego sekretarza Jana Pawła II. Kard. Dziwisz jest jednym z jedenastu nowych kościelnych hierarchów, których papież chciał mieć w watykańskich dykasteriach.

Co ta nominacja oznacza dla metropolity krakowskiego? Bez wątpienia więcej wyjazdów do Watykanu na spotkania członków kongregacji i papieskiej rady, których może być nawet kilka rocznie.

Kongregacja Wychowania Katolickiego zajmuje się szkołami katolickimi (aż do poziomu uniwersyteckiego) i seminariami duchownymi. Było o niej głośno choćby z powodu dokumentu mówiącego o tym, że homoseksualiści nie powinni być przyjmowani do seminariów. Na czele tej kongregacji stoi Polak - kard. Zenon Grocholewski. Z kolei Papieska Rada ds. Środków Społecznego Przekazu doradza głowie Kościoła w sprawach mediów i ich oddziaływania ewangelizacyjnego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2912766.html","Kto zostanie nowym marszałkiem województwa, jeśli Stefan Mikołajczak zostanie senatorem?","0
Wojewoda Andrzej Nowakowski (jeśli nie dostanie się do Senatu) albo wicemarszałek Kazimierz Kościelny - takie będą typy lewicy na nowego marszałka. Zbigniew Czerwiński zostanie marszałkiem, jeśli w sejmiku zawiąże się układ centroprawicowy. Wszystko będzie zależeć od wyników wyborów do Sejmu i Senatu.","Stefan Mikołajczak (bezpartyjny, radny klubu SLD w sejmiku wielkopolskim) zapragnął odmiany: jako kandydat niezależny startuje w wyborach do Senatu z okręgu pilskiego i - zdaniem znawców realiów w północnej Wielkopolsce - ma duże szanse na mandat. Kto stanie na czele zarządu województwa, jeśli Mikołajczak zostanie senatorem?

W Wielkopolsce rządzi mniejszościowa koalicja lewicy: SLD-SdPl-UP i PSL. Układ ten wspierała dotąd Platforma Obywatelska na podstawie tzw. paktu proeuropejskiego. Tak poważna zmiana w zarządzie województwa, jak wymiana marszałka, oznaczać jednak będzie ""nowe rozdanie"". Jeśli utrzyma się dotychczasowy układ rządzący województwem (SLD-SdPl-UP potrzebowałyby wsparcia rajców Samoobrony), lewica zaproponuje na marszałka kogoś z pary wicemarszałek Kazimierz Kościelny-wojewoda Andrzej Nowakowski (o ile ten 25 września nie dostanie się do Senatu).

Sprawa zapowiada się jednak znacznie ciekawiej, ponieważ dotychczasową arytmetykę w sejmiku zburzył rozpad klubu radnych Samoobrony (stracił on 3 rajców i liczy dziś tylko 5). Oznacza to, że po raz pierwszy możliwe jest w sejmiku stworzenie większości bez SLD (przeciwny temu był zawsze PiS) i bez Samoobrony (tego nie wyobrażała sobie PO). Gdyby w sejmiku powstała koalicja PO-PiS-PSL-LPR, wsparta 2 radnymi niezależnymi (dawnymi rajcami Samoobrony), jej kandydatem na marszałka zostałby zapewne Zbigniew Czerwiński (radny PiS, dziś szef komisji budżetowej sejmiku). - Może tak być - nie ukrywa sam Czerwiński.

Choć mariaż PO z LPR wydaje się niemożliwy, trzeba wziąć pod uwagę fakt, że większość obecnych radnych Platformy kandyduje do Sejmu. W wypadku ich sukcesu w sejmiku zastąpią ich kandydaci PiS (wynika to z ordynacji wyborczej i kolejności na listach wyborczych koalicyjnego komitetu PO-PiS sprzed trzech lat). A to oznacza, że w koalicyjnym klubie radnych PO-PiS wzrośnie znaczenie PiS, bardziej otwartego na zbliżenie z Ligą Polskich Rodzin.

Wszelkie rozmowy o nowej sejmikowej koalicji zostały jednak na razie zawieszone z powodu wyborów parlamentarnych. Waldy Dzikowski, poseł PO, ma wątpliwości, czy Platforma powinna angażować się w budowę nowego zarządu województwa. - Pracowałby być może tylko pół roku, bo nowa koalicja rządząca krajem może przywróci wiosenny termin wyborów samorządowych - zauważa Dzikowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6905012,Bylbym_jak_robot__gdyby_nie_Ewa.html","Byłbym jak robot, gdyby nie Ewa","0
Nigdy nie myślałem, że mogę być kimś ważnym dla kobiety, że mogę być partnerem, mężem, ojcem. To było poza zasięgiem - wyznaje Marek Plura, który od urodzenia choruje na postępujący zanik mięśni. Porusza się tylko na wózku elektrycznym.","Anna Stańczyk, Tomasz Głogowski: Jaki powinien być dzisiaj mężczyzna?

Marek Plura*: To musi być człowiek, który sam ze sobą daje sobie radę, który potrafi zadbać o swoje podstawowe potrzeby. Dobrze, by robił to w sposób niezależny od innych ludzi albo przynajmniej się na nich nie uwieszał. Myślę, że dzisiaj mężczyzna to taki dojrzały człowiek, który umie budować swój stabilny świat. Wtedy może zaprosić do niego kobietę.

Ale kobiety ciągle skarżą się, że mężczyźni są niedojrzali: do związku, małżeństwa, rodzicielstwa i w ogóle do życia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21552131,reforma-edukacji-licea-maja-juz-plan-lekcji-choc-nie-ustalono.html","Reforma edukacji: Licea mają już plan lekcji, choć nie ustalono programu","Nie czekając na podstawy programowe dla nowych czteroletnich liceów i pięcioletnich techników, minister edukacji Anna Zalewska określiła, ile godzin szkoły mają przeznaczyć na poszczególne przedmioty.","Nauka w liceach i technikach po nowemu zacznie się we wrześniu 2019 r. To kolejny klocek w szkolnych zmianach, które forsuje rząd PiS: likwidacja gimnazjów, ośmioletnie szkoły podstawowe, a potem nauka w czteroletnim liceum, pięcioletnim technikum albo w szkole branżowej uczącej zawodu (będzie to szkoła dwustopniowa).
Podstaw programowych wciąż nie ma, resort zrobił za to od razu drugi krok i zaprojektował ramowe plany nauczania, w których określono, ile godzin każda ze szkół powinna poświęcić na naukę konkretnych przedmiotów.",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"A czy panowie biskupi przypilnowali aby ""lekcje religii"" były ZAWSZE w środku zajęć lekcyjnych? Żeby wredne bachory nie spóźniały się celowo albo uciekały z ostatniej...?-@@@-aby myśleć trzeba mieć mózg. Reformatorom ""tym z reformacji"" go nie zabrakło-@@@-Jeśli ktoś myślał , że będzie lepiej to pozbył się złudzeń-@@@-Doskonały pomysł: w liceum muzyka i plastyka :D :D :D Proponuje jeszcze rytmikę dodać...-@@@-Każdy już wie łącznie z PiS że w 2019 nie będą rządzić. A zatem muszą teraz przygotować reformę. Nawet jeśli nie wiadomo czego szkoła będzie uczyć.-@@@-5 godzin tygodniowo religii, po 1 godzinie matematyki i fizyki. ""Bo jak się dostaniecie do piekła, to ani matematyka, ani fizyka do niczego się wam nie przydadzą"".-@@@-Fizyka, biologia, chemia. Motory postępu. Również informatyka. Te przedmioty w dalszym ciągu traktowane będą po macoszemu. Kolejna ekipa reformująca szkoły, która nie rozumie wyzwań współczesnego świata.-@@@-kolejne debilizmy czyli dobijania oświaty cd"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24488992,przemeblowany-sklad-balagan-w-grze-wisla-nie-byla-w-stanie.html","Przemeblowany skład, bałagan w grze. Wisła nie była w stanie w Legnicy nawet strzelić gola","Nie tak miało być. W trzecim bardzo ważnym meczu piłkarze Wisły doznali trzeciej porażki z rzędu. Tym razem w Legnicy z Miedzią. Nafciarze na kolejny mecz z Cracovią w Płocku (2 marca, godz. 20.30) stracili dwóch piłkarzy.","Spuszczona głowa trenera Kibu Vicuny niemal przez cały mecz, brak pomysłu na grę w ataku, bałagan i sporo nieporozumień w obronie – taki obraz pozostał po niedzielnym pojedynku Wisły.
Być może było to spowodowane kilkoma znaczącymi zmianami w składzie w porównaniu z poprzednim spotkaniem z Jagiellonią. Ze względu na urazy w „18” meczowej nie znaleźli się Giorgi Merebaszwili i Ricardinho. Za to szansę na zaprezentowanie swoich umiejętności w wyjściowej jedenastce dostali: Justinas Marazas – kilka dni temu wybrany najlepszym młodzieżowcem ubiegłego roku na Litwie, a także Grzegorz Kuświk. Ten ostatni miał nawet dobre okazje na gola, ale mając w tym spotkaniu dwukrotnie przed sobą tylko bramkarza Miedzi, najpierw strzelił obok słupka strzeżonej przez niego bramki, a później strzelił prosto w jego ręce.",Trener Wisły Płock Kibu Vicuna (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1482344.html",X Krajowe Forum Kobiet Wiejskich w Sierakowie,"0
Jakie są prawa i obowiązki kobiet w Unii Europejskiej oraz udział kobiet w życiu publicznym to niektóre tematy poruszane na forum.","SIERAKÓW. FORUM KOBIET WIEJSKICH. Prawa i obowiązki kobiet w Unii Europejskiej, umiejętne interpretowanie wydarzeń społeczno-politycznych, kultywowanie tradycji i promocja regionu oraz udział kobiet w życiu publicznym były przedmiotem dyskusji pań, które w miniony weekend spotkały się w Sierakowie na X Krajowym Forum Kobiet Wiejskich. Kongres zorganizowały Wielkopolska Izba Rolnicza i Krajowa Rada Izb Rolniczych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3072028.html",Ks. Piotr Sadkiewicz z Leśnej koło Żywca został wybrany na najlepszego proboszcza w Polsce,"0
Ks. Piotr Sadkiewicz z malutkiej parafii w Leśnej koło Żywca został wybrany na najlepszego proboszcza w Polsce! Akcje krwiodawstwa, szukanie dawców szpiku kostnego, działania na rzecz niepełnosprawnych, muzeum w kościelnej wieży oraz... piękne ogrody - to tylko niektóre dzieła tego niezwykłego kapłana.","Konkurs ""Proboszcz Roku 2005"" organizowały Katolicka Agencja Informacyjna i Redakcja Programów Katolickich TVP. Była to już jego trzecia edycja. Zasady były proste. Kandydatury proboszczów zgłaszali parafianie z całej Polski. Spośród nich kapituła konkursu pod przewodnictwem abp. Damiana Zimonia wybrała półfinałową dwunastkę. Wczoraj w siedzibie Episkopatu Polski w Warszawie ogłoszono nazwisko zwycięzcy - ks. Sadkiewicza z parafii św. Michała Archanioła w Leśnej koło Żywca.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11125792,Czad_zabija_mieszkancow_bloku_przy_ulicy_Lokietka.html",Czad zabija mieszkańców bloku przy ulicy Łokietka,"0
W miniony weekend tlenek węgla zabił 61-letnią mieszkankę budynku przy ul. Łokietka 13. Dwa lata wcześniej czadem zatruła się tam cała rodzina. Mieszkańcy śpią przy otwartych oknach i domagają się remontu bloku. Władze spółdzielni twierdzą, że problemem jest nie tylko stary komin, ale postępowanie lokatorów.","Panią Bożenę, mieszkankę bloku przy ul. Łokietka 13, w nocy z soboty na niedzielę zaniepokoił szum wody w mieszkaniu sąsiadki. - Coś za długo ta woda się lała, zaczęłam dzwonić, ale sąsiadka nie odbierała telefonów, nie odpisywała na SMS-y - opowiada kobieta. Pani Bożena zadzwoniła więc do rodziny pani Małgorzaty. Syn, który przyjechał, znalazł matkę w łazience. Nie żyła. Strażacy stwierdzili wysokie stężenie tlenku węgla w mieszkaniu.

Tragiczna historia 61-letniej Małgorzaty Sz., którą zabił czad, nie jest pierwszą w tym budynku. Już dwa lata wcześniej czteroosobowa rodzina pani Bożeny zatruła się tlenkiem węgla. - Córka kąpała się pod prysznicem. Usłyszałam huk. Wpadłam tam, a ona leżała nieprzytomna w kabinie. My również wylądowaliśmy w szpitalu - mówi kobieta. Mieszkańcy mają żal do władz Spółdzielni Mieszkaniowej ""Piast"", że od dwóch lat nie wyremontowali komina. - Żyjemy w strachu. Syn bał się kąpać w naszej łazience; jak mógł, to brał prysznic na siłowni. - dodaje pani Bożena. Rodzina zamontowała czujniki stężenia tlenku węgla. Te ciągle pokazują alarmujące parametry. Ostatnio - 280 mg/m sześc. To stężenie, które powoduje bóle głowy, ale może też prowadzić do osłabienia, mdłości czy wymiotów. - Po zatruciu dwa lata temu kominiarz powiedział nam, że winne są zbyt szczelne okna i za mała kratka. Wycięliśmy większą dziurę w kafelkach, robimy dodatkową wentylację, a mimo to dalej alarmują nas czujniki.

Sąsiadka pani Bożeny się oburza: - Dziwne, że te incydenty dzieją się głównie w jednym pionie z trzech klatek. Tu nie mieszkają bogacze. Jest fundusz remontowy, ale do tej pory wyremontowali balkony zamiast kominów.

Sytuacja w bloku przy ul. Łokietka nie jest jednak tak prosta. Budynek powstał 33 lata temu. Budowano wtedy kominy murowane, bez wkładów. Spółdzielnia zbadała stan komina kamerą. Okazało się, że w środku są ubytki. Władze spółdzielni chciałyby oprócz generalnego remontu sięgnąć po najbezpieczniejsze rozwiązania, jakimi są instalacja MPEC lub zamontowanie pieców z zamkniętą komorą spalania. Tyle że te są drogie i mieszkańcy nie chcą się na to zgodzić.

- Nie wiadomo, czy sam remont komina pomoże, jeżeli ludzie dalej będą używać pieców z otwartą komorą. W budynku działa wentylacja grawitacyjna, która jest uzależniona od warunków atmosferycznych. Bywa zawodna, zwłaszcza w Krakowie, nad którym unosi się smog. Dlatego wymyślono czujniki. - mówi wiceprezes spółdzielni Piast Bogusława Szydło. Dodaje, że mieszkańcy nie stosują się do ich zaleceń. - W mieszkaniu, gdzie zatruła się rodzina, zdemontowano wannę i zamontowano kabinę prysznicową. To zmienia kubaturę łazienki, jest niebezpieczne. Ludzie muszą zrozumieć, że sami sobie szkodzą. Czad jest cięższy od powietrza. Jeżeli nie będzie nawiewu, to cofnie się do mieszkania. A mieszkańcy oszczędzają ciepło i zatykają kratki, wymieniają okna. Rzadko się zdarza, żeby kanał kominowy był zatkany, chyba że wpadnie tam martwy ptak. Zazwyczaj przyczyną zatruć jest uszczelnianie pomieszczeń, przez co brak jest cyrkulacji powietrza w mieszkaniu. Problemem są też stare piece, które źle spalają. Informujemy o tym bez przerwy. A balkony wyremontowaliśmy, bo przyszła do nas mieszkanka z kawałkiem tynku, który odpadł z balkonu - tłumaczy wiceprezes Szydło.

Pan Grzegorz, syn zmarłej w miniony weekend kobiety, skierował sprawę do prokuratury. Choć przyznaje, że biegły uznał mieszkanie jego matki za zbyt szczelne. - Dopiero kiedy otworzy się okno, w kuchni pojawia się ciąg powietrza. W takiej sytuacji zarządca powinien nakazać mamie założyć wywietrzniki. Gdyby się nie zastosowała do tego polecenia, to wtedy odłącza się gaz. Nikt mamy jednak nie ostrzegł - przekonuje mężczyzna.

Wiesław Marszałek z Korporacji Kominiarzy Polskich: - Trzeba zobaczyć, co jest w protokołach z przeglądów kominów. Jeżeli były nieszczelne i nic z tym nie zrobiono, to spółdzielnia ponosi odpowiedzialność. Jak są usterki, to wiadomo, że prędzej czy później ktoś się zatruje.

***

Tlenek węgla był wczoraj przyczyną ewakuacji pięciu osób z bloku przy ul. Aleksandry 27 w Krakowie. Pięć osób - w tym dwoje dzieci - zostało zabranych do szpitala. Ich życie nie było na szczęście zagrożone.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/1,95519,20777385,obok-radiostacji-w-gliwicach-powstanie-niezwykly-naukowy-kompleks.html",Obok Radiostacji w Gliwicach powstanie niezwykły kompleks naukowy,"6
Wiosną przyszłego roku obok gliwickiej Radiostacji oddany zostanie do użytku park sensoryczny. Za kilka lat w jego sąsiedztwie wyrośnie Gliwickie Centrum Umiejętności, które będzie łączyć cechy muzeum i laboratorium.","Park sensoryczny tworzyć będzie dziesięć urządzeń akustycznych umożliwiających odczuwanie fal dźwiękowych za pomocą dotyku. Wzdłuż ul. Lublinieckiej pojawią się m.in. organy rurowe, ksylofon, anteny paraboliczne, gongi i armata powietrzna.

- Urządzenia te będą popularyzowały zjawiska naukowe i nawiązywały do funkcji Radiostacji, która w przeszłości emitowała sygnał dźwiękowy. Teren parku zostanie oświetlony, zostaną w nim urządzone alejki, klomby, będą zamontowane specjalne siedziska wyposażone w kody umożliwiające odczytanie informacji na temat poszczególnych urządzeń - mówi Mariusz Kopeć, rzecznik prasowy Śląskiej Sieci Metropolitalnej, która zarządza projektem.","Radiostacja w Gliwicach z lotu ptaka, 2016 rok (DAWID CHALIMONIUK)","kompleks ten powstanie w Hali sklepu Lidl. Teren ten od dawna był zarezerwowany na interaktywne muzeum dzwięku a chwilowo został użyczony sklepowi, który zbudował obiekt - zaplecze planowanego muzeum-@@@-""Młodzież mogłaby tam przeprowadzać efektowne eksperymenty.."" nieefektowne się nie liczą...-@@@-wreszcie.-@@@-W którym dokładnie miejscu (np w odniesieniu do fotografii nr 3) to będzie?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23082900,sejm-przyspiesza-z-wyborem-sedziow-krs-glosowanie-mozliwe-juz.html",Sejm przyspiesza z wyborem sędziów KRS. Głosowanie możliwe już w czwartek,"Kluby poselskie do godz. 9 w czwartek mają wskazać swoich kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa - poinformował marszałek Sejmu. Godzinę później zbierze się komisja sprawiedliwości, która może sporządzić ostateczną listę kandydatów. Jeśli to zrobi, posłom zostanie już tylko ją przegłosować.","„Z upoważnienia Marszałka Sejmu uprzejmie przypominam, że zgodnie z ustaleniami Konwentu Seniorów kluby powinny do dnia 1 marca do godz. 9 wskazać kandydatów na członków KRS, albo złożyć pisemne deklaracje, że nie skorzystają z tego prawa” – pisma o takiej treści rozesłała klubom szefowa Kancelarii Sejmu.
„To dość osobliwa informacja. Ustawa o KRS wskazuje, że kluby muszą wskazać kandydatów do 1 marca. Czyli do godz. 24 tego dnia. Tymczasem marszałek Sejmu wymaga informacji do godz. 9 rano” – zauważa na Twitterze posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz.",Marszałek Sejmu Marek Kuchciński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pisowskie k....-@@@-Słyszane to rzeczy, żeby działalność posłów była polityczna?! Słuszne jest oburzenie całkowicie transparentnego ministra.-@@@-Sędziowie, członkowie obecnego KRS!
NIE USTĘPUJCIE ZE STANOWISK!
Dobrowolne ustąpienie będzie równoznaczne ze zgodą na łamanie Konstytucji przez mafię PiSowską.
Stańcie w imieniu nas, obywateli, na wysokości zadania i pokażcie, że przysięga, którą składaliście coś znaczy! Konstytucja jest po waszej stronie!-@@@-Złodzieje legalizują zegarek i portfel.Szybko ,a potem na mesz i wafelek prosto do buzi.Narodowej mordy.-@@@-Woś i hucpa... Kto to jest?-@@@-Ta polit-gangsterka złamała już prawo tyle razy, że jak rasowemu recydywiście przystało niee waha się przed popełnieniem kolejnych. Jedno mniej przestępstwo, jedno więcej już nic dla nich nie znaczy.
Jak mafia skrywa swoje tajemnice.
I jak mafia przyciąga w swoje szeregi wszelkie odpady. Tym samym montuje w strukturach państwa coraz więcej ludzi, którzy nie powinni się tam znaleźć.
Nie ważna wartość kandydata do KRS, ważne, że nasz.

Kiedyś zapłacimy za tę hordę wykolejeńców często bez odpowiednich kwalifikacji i kompetencji. Taki system się w końcu kiedyś wywróci, ale strat się nie nadrobi. Przynajmniej nie w jednym lub dwóch pokoleniach.-@@@-Pośpiech skazany, bo prezespan może stać się uboższy o przeprosiny i trzydzieści tysi. Te tysi, to by jeszcze zniósł, pożyczy, ale publiczne przeprosiny są sprawą niemożebną.:- ))-@@@-tak im dopomóż Bóg."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12591910,Byly_bankowiec_napadal_na____banki__Osiem_zarzutow.html",Były bankowiec napadał na... banki. Osiem zarzutów,"0
Mężczyzna podejrzany o serię napadów w ciągu ostatniego roku na placówki bankowe w Krakowie to były pracownik jednego z miejscowych... banków. Krakowska prokuratura postawiła mu osiem zarzutów.","28-letni Marcin F. został zatrzymany 27 września, gdy próbował ograbić jeden z krakowskich banków. W trakcie śledztwa okazało się, że mężczyzna sam wcześniej pracował w jednym z takich oddziałów. Jak tłumaczył, zwolnił się z tej pracy, ale miał kłopoty ze spłatą wziętego wcześniej kredytu i popadł w tarapaty finansowe. Ponieważ miał wiedzę, jak funkcjonują placówki, postanowił ją wykorzystać... grabiąc je z pieniędzy. Rabował punkty innych banków niż ten, w którym wcześniej pracował. Łącznie złupił je na blisko 75 tys. zł.

28-letni Marcin F. przyznał się do zarzutów. Został aresztowany na trzy miesiące. Grozi mu teraz nawet do 15 lat więzienia.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19631291,sonka-w-indiach-po-protestach-drugi-spektakl-z-korekta.html","""Sońka"" w Indiach. Po protestach - drugi spektakl z korektą [ROZMOWA]","0
Istniały obawy, że dojdzie do sabotażu spektaklu w New Delhi. Ale ""Sońkę"" ostatecznie przyjęto owacją na stojąco i oklaskami - mówi Agnieszka Korytkowska-Mazur, reżyserka spektaklu białostockiego Teatru Dramatycznego. Jednak po tym jak po pierwszym pokazie ""Sońki"" w Bhubanesvar na zachodzie Indii przeciw kilkusekundowej scenie nagości w spektaklu zaprotestował stanowy minister kultury - białostocki zespół zdecydował się dokonać korekt tej przejmującej sceny","Białostocki Teatr Dramatyczny gości właśnie na Festiwalu Bharat Rang Mahotsav, największym festiwalu teatralnym w Indiach, na którym spektakle prezentuje 65 zespołów indyjskich i 15 zagranicznych. Teatr pojechał do Indii z ""Sońką"" - spektaklem o miłości niemożliwej, która jednak na Podlasiu się zdarzyła - między prostą białoruską dziewczyną i oficerem SS (a opisanej w powieści Ignacego Karpowicza pod tym samym tytułem). Spektakle zaproszone przez National School of Drama w New Delhi prezentowane są nie tylko w stolicy Indii - dlatego nim ""Sońka"" została pokazana w New Delhi w poniedziałkowy wieczór (15.02) - wcześniej, w piątek (12.02), wystawiona została stolicy stanu Odisha (Orisa), mieście Bhubaneswar.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22626360,rada-programowa-skarzy-sie-na-dyrektora-tvp3-opole.html",Rada programowa skarży się na dyrektora TVP3 Opole,"Od kilku miesięcy posiedzenia rady programowej lokalnego oddziału TVP odbywają się poza jego gmachem. Jej członkowie skarżą się, że Mateusz Magdziarz, szef regionalnej TVP, nie pojawia się na spotkaniach rady.","– Problemy w relacjach z panem dyrektorem pojawiły się w momencie, gdy rada zaczęła zgłaszać uwagi co do działalności telewizji – mówi Arkadiusz Szymański, przewodniczący rady programowej TVP3 Opole z ramienia PiS.
Arkadiusz Szymański przyznaje, że od kilku miesięcy posiedzenia rady programowej nie odbywają się już w gmachu TVP3 Opole przy ul. Szpitalnej. Nie chce jednak mówić o zastrzeżeniach względem pracy oddziału TVP pod kierownictwem Mateusza Magdziarza. – To są wewnętrzne sprawy, których nie powinno się rozstrzygać na łamach mediów – stwierdza.",ROMAN ROGALSKI,"Nie pomoże jazgot......walec jedzie.
Jedziemy!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11331303,Matyjaszczyk__inwestujcie_u_nas__Chinczycy__to_wy.html",Matyjaszczyk: inwestujcie u nas. Chińczycy: to wy u nas,"0
Blisko 20-osobowa chińska delegacja zawitała w poniedziałek do Częstochowy. - Inwestujcie u nas - zapraszały częstochowskie władze Chińczyków. - A może wy u nas - Chińczycy zapraszali częstochowian do siebie. Kto u kogo zrobi biznes? Jesteśmy tacy sami mądrzy, jak przed chińską wizytą.","Przedstawiciele władz i firm z prowincji Heilongjiang zatrzymali się w Częstochowie na kilka godzin. Już byli we Francji, Belgii, Niemczech i Czechach, a z Polski pojadą jeszcze na Litwę i Łotwę. Plan europejskiej podróży przygotowano w zeszłym roku i Częstochowy na trasie nie było. - Ale wasz prezydent tak serdecznie zapraszał podczas swojej wizyty w Chinach i tak pięknie opowiadał o Częstochowie, że w ostatniej chwili włączyliśmy wasze miasto do programu - tłumaczył Lu Dong, wiceprezes Euro-China Entrepreneurs Club w Heilongjiang. - Inaczej byśmy nawet nie wiedzieli o istnieniu Częstochowy.

Częstochowianie na wizytę przygotowali się starannie. Do parku przemysłowego w dawnym Polnamie ściągnęli lokalnych przedsiębiorców. Do toreb ze specjalnym nadrukiem, że to ekonomiczno-biznesowe spotkanie Częstochowy i Heilongjiang, włożyli informator ze starannie wydrukowanymi nazwiskami uczestników i trochę materiałów o mieście. Przewodniczący rady miasta Zdzisław Wolski przeszedł szybkie przeszkolenie, że jak Chińczykowi podawać wizytówkę, to tylko obiema rękoma, bo jedną - jak u nas przyjęte - oznacza lekceważenie. Miał go kto szkolić, bo przecież prezydent Krzysztof Matyjaszczyk w zeszłym roku aż dwa razy był w Państwie Środka.

Spotkanie odbywało się na bardzo wysokim poziomie chińsko-polskiej grzeczności. Goście dziękowali za zaproszenie, gospodarze - że zaproszenie zostało przyjęte. Obie strony snuły wizje przyszłej współpracy. Kłopot w tym, że - może z tej grzeczności - zadziwiająco zgodne. Matyjaszczyk zapewniał, że warto w Częstochowie robić interesy, że chiński przedsiębiorca znajdzie tu wszelką pomoc, byle stworzył nowe miejsca pracy, inwestując na miejscu lub sprzedając u siebie nasze towary. I że, jeśli chińscy przyjaciele będą tylko chcieli, stanie się im Częstochowa bramą do Polski i Unii Europejskiej. Albo niech chociaż jako turyści przyjeżdżają. Częstochowę już odwiedzają cztery miliony gości z kraju i zagranicy, więc dwa dodatkowe chętnie przyjmiemy.

- Inwestujcie u nas - mówił jednak Lu Dong. - W czerwcu mamy w Harbinie targi inwestycyjne, więc przyjeżdżajcie. Jeśli zgłosicie się na nie do maja, mamy specjalną ofertę: hotel i tłumacza gratis. Wybierzcie sobie kilkanaście firm, z którymi widzielibyście przyszłą współpracę i rozmawiajcie.

To pewnie nie jest koniec polsko-chińskich spotkań. - Gdyby częstochowscy przedsiębiorcy wybierali się na targi do Harbinu i uważali, że moja obecność tam jest potrzebna, nie wykluczam, że z nimi pojadę - zapowiedział prezydent Matyjaszczyk.

Chińscy goście też obiecali, że jeszcze niejedną swoją firmę gotowi są do nas przywieźć.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22853347,bandyci-napadli-na-bank-i-strzelali-do-policjanta-z-przylozenia.html","Bandyci napadli na bank i strzelali do policjanta. ""Z przyłożenia mierzyli w głowę i brzuch""","Dwaj mieszkańcy Tychów przyznali się do napadu na bank w Rudzie Śląskiej oraz kradzieży 98 tys. zł. Podczas ucieczki strzelali w głowę oraz korpus goniącego ich policjanta. Funkcjonariusz nie zginął tylko dlatego, że strzały oddano z pistoletu alarmowego.","Prokuratura w Rudzie Śląskiej zakończyła śledztwo w sprawie napadu na bank Credit Agricole przy ul. 1 Maja w Rudzie Śląskiej. Na ławie oskarżonych zasiądzie dwóch mieszkańców Tychów: 21-letni Maciej G., technik żywienia i usług gastronomicznych, oraz 32-letni Kamil M., murarz prowadzący własną działalność gospodarczą.
Z pistoletami w reklamówce
– Maciej G. jako bezrobotny miał problemy ze spłatą kredytu, więc jego kolega wymyślił, że jak napadną bank, to będą mieli pieniądze na spłatę zaległych rat – mówi prokurator Joanna Smorczewska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gliwicach.",Policja (policja),Kolega to chyba zakopana reklamówka w dobrym miejscu.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11941214,Niedoszly__obronca__K__Piesiewicza_stanie_przed_sadem.html","Niedoszły ""obrońca"" K. Piesiewicza stanie przed sądem","0
Krzysztof W., który miał powstrzymać szantażystów senatora Krzysztofa Piesiewicza, stanie przed sądem. Lubelska prokuratura oskarża go o udział w gangu, który próbował oszukać państwo na prawie 20 milionów złotych","Historię Krzysztofa W. opisywał ""Duży Format"" we wrześniu 2011 roku. Mężczyzna to 61-letni ogrodnik z Żywca. Stało się o nim głośno przed czterema laty, gdy senator Krzysztof Piesiewicz ujawnił, że ogrodnik z Żywca zaproponował mu powstrzymanie publikacji w mediach kompromitujących filmików.

Może powstrzymać media

W 2008 r. dwie młode kobiety podały Piesiewiczowi, znanemu adwokatowi i scenarzyście filmów Krzysztofa Kieślowskiego, nieznaną substancję. Potem nakręciły kilkuminutowe kompromitujące wideo z jego udziałem. Szantażyści domagali się pieniędzy od Piesiewicza.",Fot. Michał Sierszak / AG,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19822663,prof-andrzej-przylebski-z-uam-i-czlonek-ako-ma-byc-ambasadorem.html",Prof. Andrzej Przyłębski z UAM i członek AKO ma być ambasadorem w Berlinie,"7
Prof. Przyłebski jest filozofem i mężem Julii Przyłębskiej - wybranej w grudni sędzi Trybunału Konstytucyjnego.","Przyłębski jest profesorem UAM i członkiem Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego, który jest w Poznaniu intelektualnym zapleczem PiS. Prof. Przyłębski jest też - obok ks. Bortkiewicza - członkiem Narodowej Rady Rozwoju przy Prezydencie RP. Za rządów AWS był w ambasadzie w Berlinie attaché ds. kultury i nauki.

W 2015 r. prof. Przyłębski bronił w niemieckiej prasie osób, które przerwały wrocławski wykład prof. Baumana. W liście do niemieckiej redakcji napisał, że wykład oprotestowali studenci, a ich sprzeciw nie był motywowany antysemityzmem, lecz przeszłością filozofa. ""Zygmunt Bauman był nie tylko wiernym stalinistą, lecz także, co o wiele gorsze, był oficerem Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego, formacji porównywalnej do SS"" - napisał Przyłębski, dodając, że Bauman szczegółów tej przynależności ""nie potrafił (lub nie chciał) w sposób wiarygodny nigdy wyjaśnić"".

Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
 · 25 mar 2016
Nowym ambasadorem RP w #Berlin ma być prof. Andrzej Przyłębski filozof z #UAM działacz Akademickiego Klubu Obywatelskiego im L. Kaczyńskiego
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
@Bart_Wielinski mąż Julii Przyłębskiej, sędzi #TK wybranej w grudniu przez Sejm i zaprzysiężonej przez #PAD
5
09:58 - 25 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz T. Wieliński",Prof. Andrzej Przyłębski (mat. UAM),"Gdyby Szanowny Pan Profesor zechciał, to by dotarł do ekspiacji prof. Baumana. Ale cóż, wszystko wskazuje na to, że prof. Przybłęski nie dotarł jeszcze do wiedzy, że niewiedza jest postawą aktywną. A obrona agresywnej żuleri wdzierającej się na Uniwersytet.. hmm.-@@@-to straszne! pisowiec w centrum erefenowskiej degrengolady i rozprzężenia moralnego! Jak on to przeżyje??? Zdecydowanie lepiej by się czuł ten pan na Białorusi.-@@@-ciekawe w którą w wersję zamachu wierzy?-@@@-Ciekawe czy będzie wzywał kanclerz na dywanik.-@@@-wstyd! miał zdjęcie z kaczorem jak mu dawał tytuł profesora! ja bym się nie pokazywał publicznie-@@@-Przyłębski i pani Przyłębska - para siebie godna. ""Filozof"" i ""sędzia"" - których największym osiągnięciem jest służenie swojej karierze i ...swojemu kaczyńskiemu panu . Bezkrytycznie , bez skrupułów, Pieprzyć filozofię , pieprzyć sprawiedliwość - ważne są stanowiska. Ważna jest kasa! Żałosna parka-@@@-widzę na forum, że u komentujących ścisk dolnej części pleców. Tak się składa, że znam prof. osobiście i nic z tego co mu się tu zarzuca nie jest ani w jednym procencie prawdą."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24344093,byl-pijany-wiozl-ludzi-i-spowodowal-wypadek-grozi-mu-dwa-lata.html","Był pijany, wiózł ludzi i spowodował wypadek. Grożą mu dwa lata więzienia","Policjanci z wrocławskiej drogówki zatrzymali kierowcę, który miał blisko 1,6 promila alkoholu w organizmie. Chwilę wcześniej, wioząc trzy osoby, uderzył autem w słup sygnalizacyjny na przejeździe kolejowym.","Zdarzenie miało miejsce na przejeździe kolejowym w miejscowości Siechnice. Nieodpowiedzialny kierowca jadący samochodem osobowym nie dostosował prędkości do warunków panujących na drodze i na łuku stracił panowanie nad autem. Uderzył następnie w słup sygnalizacyjny oraz ogrodzenie. Przybyli na miejsce policjanci w trakcie rozmowy z kierowcą wyczuli od niego silną woń alkoholu. Po przebadaniu mężczyzny alkomatem okazało się, że ma blisko 1,6 promila alkoholu w organizmie. Wiózł samochodem trzech pasażerów, na szczęście nikomu nic się nie stało.",Kontrola trzeźwości (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta / TXqyL%AhO),
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21187397,wielka-brytania-rozwod-nie-konczy-zwiazku.html",Wielka Brytania. Rozwód nie kończy związku,"Pożegnanie Davida Camerona z polityką Brytyjczycy już przeboleli. Wciąż się głowią, jak najlepiej wyjść z Unii Europejskiej.","Jaki dostęp do wspólnego rynku zachowa Londyn? Na ile przymknie granice? Czy konieczny będzie okres przejściowy? Michel Barnier, główny negocjator Komisji Europejskiej, ostrzegł niedawno, że negocjacje rozwodowe mogą potrwać maksymalnie 18 miesięcy.
Pierwsza ważna decyzja zapadnie już w styczniu. Brytyjski sąd najwyższy rozsądzi, czy o rozpoczęciu negocjacji (czyli uruchomieniu art. 50 traktatu o UE) postanowi rząd, czy parlament. Jeśli ten drugi, proeuropejscy posłowie spróbują stawiać rządowi warunki, co zwiększa szanse na aksamitny rozwód, a przy okazji może go opóźnić.",LEON NEAL/GETTY IMAGES,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7505154,Szesc_muzeow_dla_Warszawy.html",Sześć muzeów dla Warszawy,"0
Tętniące życiem centra kultury i rozrywki, koniecznie multimedialne i przyciągające tłumy - takie mają być nowe wspaniałe muzea budowane w Warszawie","W ciągu kilku lat Warszawa zamieni się w miasto muzeów. Powstaje ich kilka naraz - wszystkie mają być jeszcze bardziej nowoczesne niż podawane wciąż (i słusznie) za wzór Muzeum Powstania Warszawskiego.

Muzealny boom zaczął się właśnie od otwarcia multimedialnego Muzeum Powstania w 2004 r. w zabytkowej elektrowni tramwajowej. Dziś to żywe centrum kultury, w którym młodzi i starsi rozmawiają nie tylko o historii, ale także o filmie, sztuce, komiksie, architekturze. Jego pracownicy tak podsumowują rok 2009: ""Ponad 500 000 zwiedzających - gdyby wszystkich odwiedzających Muzeum ustawić tak, by trzymali się za ręce, objęliby równik nieco ponad 6 razy"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22102198,wielka-odnowa-srodmiescia-coraz-blizej-zglosili-sie-pierwsi.html",Wielka odnowa Śródmieścia coraz bliżej. Zgłosili się pierwsi wykonawcy,"Niemożliwe? A jednak! Po latach wyczekiwania na rewitalizację obszarową magistrat otworzył wreszcie pierwsze oferty w przetargach. Teraz wszystko powinno potoczyć się już lawinowo. Inwestycje obejmą nie tylko budynki, ale także ulice.","Był wrzesień 2013 roku, gdy podczas wizyty w EC1 Donald Tusk zapowiedział przeznaczenie wielkich pieniędzy na rewitalizację Łodzi. Nikt wtedy nie zdawał sobie jeszcze sprawy, że Rosja wkrótce zaanektuje Krym, do wyborów prezydenckich w Stanach wystartuje Donald Trump, Robert Lewandowski przejdzie do Bayernu Monachium, a sam Tusk zostanie przewodniczącym Rady Europejskiej. Dziś to wszystko zdaje się być odległą przeszłością.
Niektóre rzeczy pozostały jednak niezmienne. I Łódź jak czekała na rozpoczęcie inwestycji związanych z rewitalizacją, tak czeka na to do tej pory. Przez ostatnich kilka lat co jakiś czas dowiadywaliśmy się o kolejnych problemach, które sprawiały, że wielką odnowę Śródmieścia trzeba przełożyć o następne miesiące. W efekcie o inwestycjach wciąż się tylko mówiło, a Łódź po zmianach można było oglądać jedynie na wizualizacjach. Mieszkańcom przedstawiano je już tak często, że na Facebooku powstała nawet strona „Miasto wizualizacji”.",Legionów - wizualizacja (UMŁ),"Uprzejmie proszę o zrewitalizowanie ul. Szczecińskiej od Konstantynowa do Aleksandrowskiej gdyż niedawno zniszczyłem tam sobie oponę. To aktualnie chyba najgorzej wyglądająca ulica. Do tego bardzo niebezpieczna. Od biedy może być też sama wizualizacja.-@@@-Szkoda oficyny. 12 mieszkań po pół miliona każde - luksusowy apartamentowiec nowy? - nie, to tylko remont istniejącej kamienicy.-@@@-Bardzo proszę o wizualizację twarzy mieszkańców zrewitalizowanych obszarów Śródmieścia.-@@@-""Wielka odnowa Śródmieścia"" - do diabła, a może tak bez wielkich fanfar zarząd miasta naprawiłby dwa 50 metrowe odcinki ulic Sieradzkiej i Piotrkowskiej w rejonie placu Niepodległości. Jazda tam grozi wypadnięciem wszystkich plomb, nie mówiąc już o uszkadzaniu samochodu. Dziwię się, że urzędnicy Magistratu od blisko 20 lat nie potrafią zabrać się za remont tych ulic, może zresztą za dużo od nich wymagam, może to naprawdę trudno ruszyć się zza biurka i łatwiej epatować publikę prezentacjami jak pewien niedorobiony wicepremier.-@@@-Cieszę się, że nasze miasto ""optycznie"" pięknieje. Problemem jest jednak to, że nie przeprowadza się rewitalizacji obszaru/ulicy, a jedynie renowację/remonty generalne poszczególnych budynków. W upubliczniach planach nic nie mówi się o ludziach/mieszkańcach tych budynków, o ich ""uspołecznieniu"" itp. Z budynkami też jest niestety bardzo różnie. Wyremontowane za ""nasze"" duże pieniądze pozostają przez długi okres puste/nieuzywane. Przykładem może być kamienica ""na rogu"" Nowomiejskiej i Północnej.-@@@-Bardzo się cieszę z planu rewitalizacji. Będzie pięknie. Ale mam jedno pytanie: co zrobicie z menelami zamieszkującymi te ulice? Bo chyba nie spodziewacie się, że nie będą tego dewastować. To jest podstawowy problem tych obszarów: ICH MIESZKAŃCY!-@@@-Dlaczego mieszkańcy naszego miasta nigdy nie cieszą się z planów rewitalizacji Łodzi tylko zawsze wypowiadają się krytycznie o tych planach-@@@-W wizualizacjach miasto Łódź jest mistrzem świata. W realizacji - znacznie gorzej. Chciałoby się dożyć i zobaczyć, ale czy to będzie zrealizowane???"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23312645,facebook-zmienia-swoj-regulamin-nowy-ma-az-26-stron-zakazow.html",Facebook zmienia swój regulamin. Nowy ma aż 26 stron zakazów i zasad,"Nowy regulamin Facebooka szczegółowo rozpisuje, co wolno, a czego nie wolno na platformie. To reakcja na serię ostatnich skandali z nim związanych.","To bez wątpienia rewolucja. Do tej pory zdarzały się często dwie różne interpretacje tego samego zapisu w regulaminie FB i powstawał problem trudny do rozwiązania. Z jednej strony wszystkich obowiązywał regulamin główny, czyli tzw. standardy społeczności, ale z drugiej wewnętrzne instrukcje, interpretacje i procedury jeszcze bardziej szczegółowo określały zasady. I czasem były wzajemnie sprzeczne.
Od teraz wszystkich będzie obowiązywał jeden główny regulamin, który został rozpisany aż do 26 stron. W porównaniu z dotychczasową wersją zasad jest on kilka razy większy. To efekt skandali, które ostatnio co chwilę wybuchały w związku z różnymi błędami portalu, głównie w aferze Cambridge Analytica.",Facebook wprowadził nowy regulamin dla użytkowników (Fot. Richard Drew / AP Photo),"Jest coś o sprzedawaniu naszych danych?-@@@-> Zabrania też używania w stosunku do innych osób takich zwrotów, jak: ?nienawidzę?, ?nie lubię?, ?X jest najgorszy?.

Tak, bo w lewoświecie negatywne uczucia nie istnieją. W lewoświecie wszyscy piją latte, są dla siebie mili, kochają zwierzątka i gejów. W lewoświecie ludzie robią sobie selfie z dzióbkami i są szczęśliwi!-@@@-"" Zabrania też używania w stosunku do innych osób takich zwrotów, jak: ?nienawidzę?, ?nie lubię?, ""

Serio nie można napisać, że się kogoś nie lubi? Fajny ten fejsbuk...-@@@-Czyli zdjęcia hajlujących łysoli nad tortem ze swastyką pochodzące z Polski jak najbardziej przejdą, bo to taka ""lokalna specyfika""? :)-@@@-Na Facebooku świat się nie kończy - przykładem niech będzie portal społecznościowy minds com - nie ma tam takich bzdur jak standardy społeczności - które tak na prawdę mają nas utemperować, aby reklamodawcy chcieli obok naszych treści zamieścić swoje reklamy i dać zarobić FB.
Warto przynajmniej poczytać co to jest minds com-@@@-cenzura i bolszewizm"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3597721.html",Twórczy duet opolski w Niemczech,"0
Od środy w Konsulacie Generalnym RP w Monachium można oglądać prace dwójki opolskich artystów i małżonków - Beaty Wewiórki i Edwarda Szczapowa.","Oboje ukończyli wydział konserwacji dzieł sztuki w Sankt Petersburgu i zawodowo zajmują się konserwacją zabytków w Muzeum Śląska Opolskiego. Malarstwo jednak to ich wielka pasja - dzielona jednak z osobna. Beata bowiem ma swoją pracownię na Malince, Edik na Zaodrzu. Ona maluje głównie nasycone kolorem abstrakcje, on zaś poświęca swój czas i twórcze emocje portretom. Nie jest przesadą stwierdzenie, że uznawany jest za najlepszego portrecistę w Opolu. Od tego roku akademickiego będzie uczył studentów rysunku w Instytucie Sztuki. Ich najnowsze prace zobaczymy dopiero pod koniec października na Salonie Jesiennym, którego przygotowaniem od kilku lat zajmuje się Beata.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19943722,kobieta-z-pieknym-biustem-dla-ecs-po-raz-pierwszy-w-historii.html","""Kobieta z pięknym biustem"" dla ECS. Po raz pierwszy placówka z Polski otrzymała Nagrodę Muzealną Rady Europy","5
- To muzeum jest fascynującym przykładem instytucji kultury działającej na rzecz promocji wolności i solidarności. Wydarzenia, do których się odwołuje, i program instytucji czynią z niej forum współczesnej Europy - podkreśla Vesna Marjanovic, sprawozdawca Nagrody Muzealnej w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy.","We wtorek w Strasburgu podczas uroczystej sesji plenarnej Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności, odebrał Nagrodę Muzealną Rady Europy 2016. Ceremonia wręczenia wyróżnienia odbyła się w pałacu Rohan.

Poruszające źródło inspiracji dla aktywności i zaangażowania obywatelskiego

Czym jest ta nagroda? To jak certyfikat najwyższej jakości, przyznawany od 1977 r., najbardziej znaczące wyróżnienie w Europie. Otrzymują je muzea, których przesłanie jest szczególnie istotne dla dziedzictwa, tożsamości i wspólnotowości Europy. Corocznie kandydatury placówek muzealnych - nowo powstałych lub takich, które rozbudowały się lub stworzyły nową wystawę stałą - ocenia Komitet ds. Kultury, Nauki, Edukacji i Mediów Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. W tym roku o laury walczyło 49 kandydatów. 4 grudnia 2015 r., podczas posiedzenia Komitetu w Paryżu, zapadła decyzja, że zdobywcą nagrody w roku 2016 będzie Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku. ECS to pierwsza polska instytucja uhonorowana w ten sposób.

Dlaczego ECS? Vesna Marjanovic, sprawozdawca Nagrody Muzealnej w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, posłanka z Serbii: - Muzeum jest fascynującym przykładem instytucji kultury działającej na rzecz promocji wolności i solidarności. Wydarzenia, do których się odwołuje, i program instytucji czynią z niej forum współczesnej Europy. Udało się stworzyć z historii związku zawodowego ""Solidarność"" silne i poruszające źródło inspiracji dla aktywności i zaangażowania obywatelskiego. Centrum łączy historię z codziennością, tworząc pomost między kulturą a demokracją. 25 lat po upadku muru berlińskiego myśli i postawy zaczynają wznosić nowe mury. Celem Europejskiego Centrum Solidarności jest zapewnienie merytorycznego wsparcia dla organizacji działających na rzecz dobra wspólnego, wolności i praw człowieka.

Pierwszym laureatem Nagrody Muzealnej Rady Europy była Fundacja Joana Miró, katalońskiego malarza, rzeźbiarza i ceramika. Stąd też brązowa figurka jego autorstwa jest symbolem wyróżnienia. Statuetka nosi tytuł ""La femme aux beaux seins"" (dosłownie: ""Kobieta z pięknym biustem""). Rzeźba jest przyznawana zwycięzcy na rok - potem trafia do kolejnego laureata. W ECS będzie eksponowana w ogrodzie zimowym. W poprzednich latach nagrodę otrzymały: MuCEM - Muzeum Cywilizacji Europejskiej i Śródziemnomorskiej z Marsylii (2015), Muzeum Baksi z Bayburt w Turcji (2014) i Muzeum Liverpoolu w Wielkiej Brytanii (2013).

Ten statek może płynąć pod prąd, wbrew wrogości, nienawiści i ignorancji

Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska: - Oprócz zrozumiałej dumy, jaką odczuwam jako prezydent Gdańska, ta nagroda ma dla mnie także aspekt niejako prywatny, bowiem to ja wiele lat temu jako pierwszy rzuciłem ideę powołania tej instytucji. Zatem to ""moje dziecko"" i wielka osobista satysfakcja. Nagroda oznacza zwiększenie międzynarodowego prestiżu ECS. Ale to także wpływ na frekwencję. W pierwszym roku funkcjonowania siedziby przy pl. Solidarności, ECS odwiedziło prawie 400 tysięcy zwiedzających. Jestem przekonany, że nagroda Rady Europy wydatnie wpłynie na zwiększenie liczby odwiedzających wystawę stałą.

Bogdan Borusewicz, jeden z liderów opozycji z czasów PRL, współorganizator sierpniowego strajku w Stoczni Gdańskiej, marszałek Senatu RP: - Nagroda to świetna promocja naszego miasta. ECS w pełni na wyróżnienie zasługuje. Jest instytucją europejską, tzn. taką, która nie zamyka się, nie skupia wyłącznie na Gdańsku i Polsce, a pokazuje wpływ tego, co u nas się wydarzyło na całą Europę. Pokazuje, że Sierpień '80 nie pozostawał w izolacji od Europy, i to jest zaletą muzeum. Widać ją szczególnie mocno teraz, gdy obserwujemy, co się dzieje wokół Muzeum II Wojny Światowej, czyli próby zamknięcia nas w naszym zaścianku, izolacja od świata. ECS to dobre miejsce i dobra wystawa - dzięki nim wydarzenia Sierpnia pozostaną w pamięci gdańszczan i turystów.

Julia Szawlowskaya, imigrantka z Białorusi, konsultantka w gdańskim Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek, współorganizatorka niedawnego festiwalu Solidarni z Białorusią, który odbył się w ECS: - Ta nagroda jest bardzo zasłużona. Europejskie Centrum Solidarności jest miejscem, które działa na rzecz takich wartości, jak: wolność, równość i oczywiście solidarność. To nie przypadek, że sam budynek został zbudowany w kształcie statku. Dla nas imigrantów i imigrantek to statek naszej nadziei. Nadziei na godne życie w normalnym, zdrowym społeczeństwie. Wielkie podziękowania dla wszystkich pracowników ECS za ich otwartość, życzliwość, chęć pomocy, jak również za śmiałość i odwagę. Za to, że kiedy jest taka potrzeba, statek o nazwie Europejskie Centrum Solidarności może płynąć pod prąd, wbrew wrogości, nienawiści i ignorancji. Życzę, aby nadal trzymał kurs i odnosił sukcesy.

*

Europejskie Centrum Solidarności rozpoczęło działalność w 2008 r. Początkowo funkcjonowało w tymczasowej siedzibie, w budynku dawnej dyrekcji Stoczni przy ul. Doki 1. W sierpniu 2014 r. została otwarta docelowa siedziba ECS w nowo wybudowanym budynku przy placu Solidarności 1. Tylko w pierwszym roku aktywności instytucji w tym miejscu instytucję odwiedziło 390 tys. osób.

Zgodnie z misją placówki: ""chcemy przyczynić się do tego, aby ideały ruchu ""Solidarność"" - demokracja, społeczeństwo otwarte i solidarne, kultura dialogu - zachowały swoją atrakcyjność i aktualność. Chcemy zachować w pamięci Polaków i Europejczyków doświadczenie ""Solidarności"" jako pokojowej europejskiej rewolucji, aby we wspólnocie europejskich demokracji ""Solidarność"" była ważną częścią mitu założycielskiego Europy. Chcemy, aby ""Solidarność"" była źródłem inspiracji i nadziei dla tych, którzy nie żyją w społeczeństwach otwartych i demokratycznych"" w ECS oprócz zwiedzania wystawy stałej oraz wystaw czasowych, można wziąć udział w licznych wydarzeniach, takich jak m.in.: festiwal All About Freedom, festiwal Solidarni z Białorusią, Freedom and Peace Day, spotkaniach, jak choćby międzynarodowa konferencja nt. migracji ""Miasta Otwarte"" i debatach, jak np. ""Demokracja bez kobiet to połowa demokracji"".

*

Gdańsk pasuje do tej nagrody

Aleksandra Kozłowska: 49 kandydatów do nagrody, a wygrywa instytucja z Gdańska. Czym ECS podbił Radę Europy?

Basil Kerski, dyrektor Europejskiego Centrum Solidarności w Gdańsku: Przyznanie nagrody to proces kilkuetapowy. Na ostatnim etapie kandydujące placówki anonimowo zwiedza jeden z jurorów. To bardzo ważna wizyta - ocena instytucji przez obcokrajowca, który po raz pierwszy jest w Gdańsku. Rozmawiałem potem z tą osobą. Przyjechała do nas w listopadzie, a więc poza sezonem, kiedy ludzi jest mniej, a pogoda potrafi zniechęcić. Ale mieliśmy sporo szczęścia - dzień był akurat słoneczny, taras widokowy na dachu otwarty. To już dobry początek. Juror nie ukrywał zauroczenia, widziałem, jak wręcz promienieje. Inni jurorzy oraz eksperci, którzy w ubiegłym roku wyróżnili ECS Znakiem Dziedzictwa Europejskiego, podkreślali, że w dzisiejszych czasach, gdy w Europie wszyscy mówią przede wszystkim o sobie, skupiają się na własnym pępku, my potrafimy nie tylko chwalić się naszym dziedzictwem, ale przy tym mówić także o innych narodach, doceniać ich wkład, otwierać się na nie. Podkreślali atmosferę ECS, gdzie nikt nie czuje obco. Jurorzy Nagrody Muzealnej Rady Europy docenili także jakość - zarówno architektury naszej siedziby, jak i wystawy stałej, znaczenie miał też program instytucji.

Jakie znaczenie ma ta nagroda dla pana?

- Zawsze się cieszę z wyróżnień, które - mam wrażenie - pasują do nas, do tego, co robię. Tu, w przypadku nagrody przyznawanej przez Radę Europy, najstarszej organizacji, której celem jest budowanie pokoju w Europie, której ojcem założycielem był Winston Churchill, wyróżnienie ma wyjątkowe znaczenie. To wielka satysfakcja dla nas - pierwszej polskiej placówki wyróżnionej w ten sposób. Mimo że formalnie nie jesteśmy muzeum, ale instytucją kultury, europejskie muzea widzą w nas wzór.

Mam też oczywiście osobistą satysfakcję, podobnie jak z pewnością prezydent Gdańska. Paweł Adamowicz ogłosił ideę budowy ECS latem 1999 r., a pamiętam, jak niepopularna była to idea. Cieszę się, że udało się ją wcielić w życie, że została doceniona.

Nagroda trafia do Gdańska w szczególnym momencie - gdy w całej Europie nasilają się nacjonalizmy, gdy w Polsce otwarcie łamie się wartości europejskie i demokratyczne.

- Rzeczywiście. Ale myślę, że Gdańsk bardzo pasuje do tej nagrody. A samo wyróżnienie to ukłon po pierwsze, wobec tych Polaków, którzy zmienili historię Europy, po drugie, wobec tych, którzy dziś angażują się w życie polskiej kultury, innej od tego co dzieje się w Sejmie.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Europejskie Centrum Solidarności to miejsce, które prezentuje historię najnowszą w nowoczesny, multimedialny sposób (RENATA DĄBROWSKA)","Szkoda, że za tą nagroda nie ida miliony. Choćby jedna roczna dotacja. A-ha, czy zdaje je sobie sprawę, że koszt rocznej dotacji do ECS wynosi tyle ile.. 4 NAGRODY NOBLA! Pomyślcie, co bardziej rozslawiloby Polskę - zardzewiale muzeum puste w środku (archiwum Solidarności tam nie ma), czy 4 nagrody naukowe przyznawane jak Noble? Przerobcie to muzeum na aquapark który będzie się utrzymywał sam, i ufundujcie 4 nagrody naukowe po milion dolarów każda. Co roku. --- Może red Chrzan strzeli felieton w tym temacie?-@@@-Ciekawe, że kilku Niemców w okupowanej Francji uganiało się za ""Madonną z wielkim cycem"", w pewien symboliczny sposób inicjując akt poczęcia UE i narodziny współczesnej nagrody nazwanej już o wiele poprawniej politycznie ""Kobietą z pięknym biustem"", co oczywiście wymusili ci cholerni Francuzi, niepoprawni antyklerykałowie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21282690,petru-w-szczecinie-nie-zgadzamy-sie-na-gmeranie-w-wyborczej.html",Petru w Szczecinie: Nie zgadzamy się na gmeranie w wyborczej ordynacji,Nigdy nie przyłożymy ręki do tego by Jarosław Kaczyński zdobył większą władzę. Nie zgadzamy się na gmeranie w ordynacji wyborczej - mówił w Szczecinie lider Nowoczesnej Ryszard Petru.,"Szef Nowoczesnej przyjechał do Szczecina, by zlustrować lokalne struktury partii. Na konferencji prasowej odniósł się do najnowszego pomysłu lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego. Prezes rządzącego ugrupowania chce by wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast rządzili najwyżej dwie kadencje. Ograniczenie PiS chce wprowadzić od zaraz.
Petru: Chcą usunąć prezydentów miast
Petru zaznaczył, że jego ugrupowanie także było za skróceniem kadencji do dwóch nie tylko wójtom, ale też posłom.","Konferencja prasowa Ryszarda Petru. Z prawej poseł Piotr Misiło, z lewej poseł Radosław Lubczyk (JAKUB ŻUKOWSKI)",Nie zgadzamy się na gmeranie w ordynacji wyborczej - mówił w Szczecinie lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Rysiu drogi modl sie aby nie wyplynely nagrania z Dany bo jak Fakt wyweszy ze zakradacie sie wieczorem w szlafroku do Dzoany to znow bedzie ubaw po pachy :-)
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23903696,wsparcie-dla-ukraincow-nowy-watek-w-kampanii-wyborczej.html",Wsparcie dla Ukraińców. Nowy wątek w kampanii wyborczej,"- Ukraińcy to bardzo duża grupa w naszym społeczeństwie. We Wrocławiu stanowią 10 proc. mieszkańców. Nie można więc unikać tej kwestii w kampanii wyborczej - mówi kandydat na radnego Karol Przywara i przekonuje, że miasto powinno lepiej zadbać o tę grupę.","Rozmowa z Karolem Przywarą
Magda Nogaj: Walczy pan o mandat radnego miejskiego i jako pierwszy porusza w kampanii wątek Ukraińców mieszkających i pracujących we Wrocławiu. Europoseł Paweł Kowal, który udzielił panu poparcia, przekonuje w nagranym dla pana spocie, że ta mniejszość to wielka szansa na rozwój dla Wrocławia i Dolnego Śląska. Trzeba jednak odpowiedniego wsparcia zarówno dla imigrantów, jak i przedsiębiorców, którzy chcą ich zatrudniać, i pan ma ponoć pomysł na to, jak je zorganizować.",Karol Przywara (KRZYSZTOF ĆWIK),"Zdelegalizowc ONR i inne brunatne pryszcze , to powinien byc pierwszy krok w walce o normalnosc a kulsony zaprogramowac na palowanie faszystow a nie zwyklych ludzi ktorzy chca ich blokowac-@@@-We Wrocławiu funkcjonuje Centrum Wschód-Zachód, Fundacja Ukraina, Centrum Ukraińskich Inicjatyw, Ukraińcy zakładają start-upy, puby... Jasne, że trzeba szukać coraz lepszych rozwiązań, zwalczać dyskryminację, równać szanse, ale trąca mi trochę ""Wrocławiem w ruinie"", do którego rady startuje rycerz, cały na biało. ;p-@@@-Każda odmienność, nawet zwyczajna narodowościowa zawsze będzie wykorzystywana przez prawicę jak PiS aby budować obraz oblężonej twierdzy i skupiać ludzi wokół siebie tylko poprzez wykorzystanie strachu i najprostszych instynktów. Takie już są pisowskie polityczne maszynki do głosowania. Zero myślenia a główny cel to wchodzenie gdzie się da prezesowi.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,703088.html","Poznańska szkolna gazetka ""Nowa"" ma już pięć lat","0
W Zespole Szkół Zawodowych nr 6 na poznańskiej Wildzie uczniowie od pięciu lat wydają szkolną gazetkę. W poniedziałek świętowali swój mały jubileusz. Odwiedziła ich minister edukacji Krystyna Łybacka.","Tort, minister edukacji Krystyna Łybacka i wojewoda wielkopolski Andrzej Nowakowski uświetnili w poznańskim Zespole Szkół Zawodowych nr 6 pięciolecie wydawania szkolnej gazetki ""Nowa"". - Nazwaliśmy ją tak, bo była w szkole pierwsza - tłumaczy Iza Czerwińska, która w 1997 r. pisała do pierwszego walentynkowego numeru ""Nowej"" (kolorowanego ręcznie), a dziś jest sekretarką w naszej redakcji. Na początku nikt się nie spodziewał, że gazetka tak długo utrzyma się w szkole. Przez pięć lat istnienia w ""Nowej"" można było przeczytać nie tylko wywiady ze sławnymi ludźmi (m.in. abp. Juliuszem Paetzem czy prezydentem Poznania Ryszardem Grobelnym), ale także teksty zwalczające narkotyki, pomagające uczniom poznać problemy związane z AIDS i wirusem HIV. Liczący dziś 30 osób zespół redakcyjny ""Nowej"" z redaktorem naczelnym Michałem Napierałą na czele dba o edukację ekonomiczną uczniów ZSZ nr 6 (specjalizujących się w ekonomii), nie pomija na łamach gazetki także problemów integracji Polski z Unią Europejską. Oprócz poważnych tematów na stronach każdego numeru ""Nowej"" nie brakuje też konkursów, quizów i dobrego humoru. Od początku opiekunem szkolnej gazetki jest Barbara Gudz.

W jubileuszowym numerze ""Nowej"" znaleźliśmy m.in. szkolną sondę ""Czy wierzysz w miłość od pierwszego wejrzenia?"", informacje o programach, z których może korzystać młodzież w UE, rebus na piątkę z ekonomii, wywiad z kosmetyczką o tym, jak dbać o cerę.



Krystyna Łybacka:

Dlaczego przyszłam akurat do tej szkoły? Bo zostałam zaproszona. Poza tym z redakcją ""Nowej"" łączy mnie od trzech lat przyjaźń. Wszystko zaczęło się zupełnie przypadkowo. Podczas festynu nad Wartą podszedł do mnie jakiś chłopiec, powiedział, że w szkole jest taka gazetka i zapytał, czy zgodzę się na wywiad. Zgodziłam się. Potem kilka razy uczestniczyłam w szkolnych debatach organizowanych przez redakcję gazetki, m.in. w dyskusji dotyczącej nowej matury. Debaty zawsze były merytoryczne. Sądzę, że taką młodzież i nauczycieli, którzy pozwalają jej się rozwijać, należy po prostu promować. Bo nie jest ważna nazwa szkoły, ale to, co się w niej dzieje.

not. ola",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24979918,zoo-w-breslau-oznaczalo-prestiz-jak-154-lat-temu-powstawal.html",Zoo w Breslau oznaczało prestiż. Jak 154 lat temu powstawał wrocławski ogród zoologiczny,"Gdy 10 lipca 1865 r. otwierano zoo w Breslau, grała wojskowa orkiestra, w niebo wystrzeliły fajerwerki, a goście tłoczyli się, by oglądać lokatorów twierdzy niedźwiedzi. Na początku zwierząt było 189 sztuk.","Czas był najwyższy na taką uroczystość, Wiedeń, Berlin i Londyn, ba, nawet Drezno i Hamburg, miały swoje zwierzyńce, więc Breslau też chciał. Przygotowywał się bardzo starannie przez dwa lata, bo ostatecznie porywał się na kosztowny (jak historia pokazała) interes.
Z inicjatywy nadburmistrza Juliusa Elwangera powołano komitet założycielski, kilkunastu poważnych - ze względu na posiadany majątek - obywateli utworzyło spółkę handlową i przygotowało subskrypcję akcji. Kapitał założycielski oszacowano na 100 tysięcy talarów, przedsiębiorcy uznali, że za inwestycję w ten interes należy im się pięć procent rocznej dywidendy.",Zoo w Breslau. Pierwsza żyrafa 1887 (Fot. Mieczysław Michalak / Agenc),"""Interes wymyślony przez nadburmistrza Juliusa Elwangera okazał się genialnym biznesem"" - przecież on niczego nie wymyślił, tylko zgodnie z informacjami podanymi w tym artykule, skopiował pomysł wdrożony już wcześniej w Dreźnie i Hamburgu.-@@@-Mam wrażenie, że jest to artykuł sprzed czterech lat, w którym tylko zmieniono tytuł. Wyraźnie świadczy o tym przedostatni akapit. Nawet nie próbowano go uaktualnić. Czyżby redakcja szła na łatwiznę?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14463539,Wyborcza_debata_w_gwizdek__NASZYM_ZDANIEM.html",Wyborcza debata w gwizdek. NASZYM ZDANIEM,"0
Apeluję o debatę trudną, wymagającą od kandydatów gruntownego przygotowania, ale taką, po której coś pozostanie. Albo która rozpocznie dalszą dyskusję. Na debaty, w których obserwujemy zabawny nawet momentami polityczny ping-pong, szkoda czasu i publicznych pieniędzy.","- Na pewno jako opozycja nie przewrócimy świata do góry nogami - powiedział wczoraj podczas debaty Kazimierz Ziobro, kandydat Solidarnej Polski na senatora, który starł się z kandydatem koalicyjnego komitetu PO-PSL Mariuszem Kawą.

I tak jak opozycja nie przewróci świata, tak świata nie zmienią czekające nas wybory uzupełniające do Senatu. Powiedzmy sobie szczerze - one nie mają tak naprawdę większego znaczenia. Do zapełnienia jest tylko jedno miejsce w izbie, która liczy 100 członków. I nad której sensownością rozwodzą się od lat tęgie głowy polityków i komentatorów.

Wykorzystajmy kandydatów

Te wybory mają jednak pewien urok, tylko trzeba umieć go dostrzec i wykorzystać. Dzieją się w ciekawym momencie dla Podkarpacia. Oto trzy miesiące temu zmieniła się tu władza. Za rok kolejne wybory samorządowe. Ludzie mogą się czuć zdezorientowani: w 2010 r. najwięcej z nich zagłosowało za PiS, a władzę przejęła koalicja PO-PSL-SLD. Po dwóch i pół roku piłeczka znowu jest po stronie PiS. Wyobraźmy sobie, jak trudno będzie wybierać za rok i jak trudno będzie ocenić te cztery lata. Dlatego warto już teraz rozpocząć dyskusję nad przyszłością regionu. Zastanowić się, w którym miejscu jesteśmy i gdzie chcemy dojść. Jakie są nasze mocne i słabe strony. Co zrobić, żeby się szybciej rozwijać. Na co postawić? Czy budowana autostrada A4 rozwiąże jakieś nasze problemy? Czy sukces Dolnego Śląska jest tylko efektem historycznych i geograficznych uwarunkowań, czy została tam jednak w ostatnich latach wykonana praca, z której moglibyśmy brać przykład?

O tym wszystkim moglibyśmy rozmawiać właśnie podczas kampanii przed wyborami uzupełniającymi do Senatu. Wtedy byłby wymierny zysk z tej kampanii, za którą przecież wszyscy płacimy. Przypomnijmy, że każdy komitet może na nią wydać ponad 50 tys. złotych. Komitetów jest siedem, rachunek prosty. Warto te pieniądze zainwestować w przyszłość województwa. Tym bardziej że stoimy u progu planowania perspektywy unijnej na lata 2014-20. Można więc wykorzystać kandydatów, ich sztaby i stojące za tym wszystkim partie reprezentowane w parlamencie, do wykonania czegoś w rodzaju regionalnego remanentu.

Żeby to jednak mogło się udać, nie należy udawać, że wybory uzupełniające i wybór konkretnego kandydata mają fundamentalne znaczenie dla polskiego parlamentaryzmu czy gospodarki kraju. I że kandydat, jeśli tylko zostanie senatorem, podwyższy zasiłki rodzinne. Jeśli będziemy sobie to wmawiać, przepadnie szansa dla regionu, którą stwarzają te wybory.

Pomóżmy regionowi

A wczorajsza debata niestety wpisała się w to udawanie. Półtoragodzinne bicie piany na temat wieku emerytalnego, cen rzepaku czy programu ""owoce w szkole"" było marnowaniem czasu i szansy. Obaj kandydaci wypowiadali się zgodnie z liniami swoich partii. Jeśli ktoś jest ciekaw, co na temat bezrobocia sądzi PSL, wystarczy włączyć Google. Nie sposób oczywiście zupełnie oderwać się od tematów globalnych, ale świetnie byłoby, gdybyśmy po tej debacie zrozumieli, jaki jest pomysł kandydatów i ich ugrupowań na sprawy naszego regionu. I to powinna być oś dyskusji. Bardzo podobało mi się np. pytanie o to, jak zatrzymać na Podkarpaciu tych młodych, którzy wyjeżdżają z kraju. W odpowiedzi usłyszałam jednak ogólniki w stylu: tworzyć nowe miejsca pracy lub zmniejszyć biurokrację. A może któryś z panów zna takie miejsce w regionie albo w innym województwie, gdzie samorząd stworzył lub tworzy tereny inwestycyjne, wymyślił świetny system ulg dla młodych przedsiębiorców albo sprzedaje na preferencyjnych warunkach mieszkania komunalne? Chętnie posłuchałabym dyskusji na ten temat - czy to może zatrzymać młodych? A może trzeba założyć, że większości z nich nie da się zawrócić? Podobnie trzeba dyskutować na temat wykorzystania przyszłych pieniędzy na inwestycje w regionie. Przecież po zakończeniu najbliższej perspektywy obudzimy się o siedem lat starsi. Województwo przez te lata zgromadzi wiano, z którym wejdzie w następną dekadę. O tym trzeba już teraz myśleć. Sam marszałek, który ogłosił właśnie pospolite ruszenie w sprawie najważniejszych przedsięwzięć regionalnych na najbliższe lata, tego nie zrobi! Warto mu pomóc, bo pomożemy w ten sposób regionowi.

Piszę o tym dlatego, by zaapelować o taką debatę. Trudną, wymagającą od kandydatów gruntownego przygotowania, ale taką, po której coś pozostanie. Albo która rozpocznie dalszą dyskusję. Na debaty, w których obserwujemy zabawny nawet momentami polityczny ping-pong, szkoda czasu i publicznych pieniędzy.

Tak samo jak szkoda czasu na debaty, w których występuje tylko dwóch kandydatów. Żeby dyskusja miała sens, powinni się spotkać wszyscy kandydaci albo choć wszyscy ci, którzy reprezentują parlamentarne ugrupowania. Inaczej wrażenie, że to tylko udawanie, a nie poważna polityczna dyskusja, będzie się pogłębiać.

Wszystko o wyborach do Senatu w naszym serwisie","Od lewej: Mariusz Kawa i Kazimierz Ziobro (Fot. Patryk OgorzaA,ek / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24207792,myslalam-nawet-o-samobojstwie-opowiada-modelka-ktora-stalker.html","""Myślałam nawet o samobójstwie"" - opowiada modelka, którą stalker oblał kwasem siarkowym","Kobieta otrzymuje prezenty od niepokojącego wielbiciela? - Chciałabym być tak kochana - odpowiada policjantka. Mężczyzna dostaje na komórkę nagie zdjęcia od byłej dziewczyny? - Człowieku, ciesz się - bagatelizuje policjant. Jednak w praktyce stalking może nawet zabić.","- Próbowano tak naprawdę zniszczyć moją karierę. I mnie. Bo to na tym polega działanie stalkera - opowiadała podczas warsztatów Stop Stalking Katarzyna Dacyszyn, fotomodelka i projektantka mody, którą stalker oblał kwasem siarkowym na korytarzu Sądu Rejonowego dla Łodzi-Śródmieścia. Przeżyła tylko dlatego, że w ostatniej chwili odchyliła głowę. Nie uchroniło jej to jednak od ciężkich poparzeń.
Leczenie poprzez działanie
Wcześniej stalker prześladował kobietę 11 lat. Zaczęło się od wiadomości przez SMS i portale społecznościowe, które Dacyszyn długo bagatelizowała. Później doszły do nich coraz częstsze złośliwe komentarze pod publikowanymi w internecie zdjęciami jej i jej prac. W końcu pojawiły się groźby.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Jaki sens ma ograniczenie do 12 lat zakazu zbliżania się? Powinien być dożywotni. Czy naprawdę uważamy, że po 12 latach ofiara będzie życzyła sobie kontaktu ze stalkerem?-@@@-Podziwiam, że dała Pani radę. Trzymam kciuki za Pani sukcesu. Jest Pani inspiracją dla wielu pokiereszowanych ludzkich historii!!!-@@@-Ilu to psycholi nosi matka ziemia...-@@@-Stalking? Prześladowanie? Nękanie?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,342174.html",Pielgrzymka Radia Maryja,"0
Około 150 tys. słuchaczy uczestniczyło w IX Pielgrzymce Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę.","Głównym punktem spotkania była wczorajsza uroczysta msza święta przed szczytem, koncelebrowana przez biskupów: Jana Śrutwę, Edwarda Frankowskiego i Józefa Zawitkowskiego.

- Pytacie, na kogo głosować? Radio Maryja nie będzie tego mówić. Na razie... - zapewniał gromadzących się przed szczytem wiernych dyrektor toruńskiej rozgłośni o. Tadeusz Rydzyk. Nakazał jednak obserwowanie polityków, kontrolowanie tego, jak oni głosują...

Ryszard Bender, kierujący komitetem ""SOS dla Radia Maryja"" (były szef i członek KRRiTV, profesor KUL, kandyduje do Sejmu z listy Ligi Polskich Rodzin, nowej partii narodowo-katolickiej), już po mszy, przemawiając do uczestników spotkania, nawoływał, by we wrześniowych wyborach oddali głosy na działaczy katolickich i narodowych, ""dla których Polska i jej katolicka tożsamość są najważniejsze"".

Podczas nabożeństwa modlono się za Ojczyznę, by wszystkie jej trudne problemy znalazły sprawiedliwe rozwiązanie, by nie sprzedawano polskiej ziemi i majątku, by Polska cieszyła się rządami osób godnych i odpowiedzialnych.

Modlono się też za Radio Maryja, które w tym roku obchodzić będzie dziesiątą rocznicę swego istnienia. Biskup Jan Śruta podkreślał podczas homilii przywiązanie tej rozgłośni do wartości katolicyzmu, jej wkład w dzieło formowania ludzkich sumień i ewangelizację.

Według słów o. Rydzyka Radio Maryja jest prześladowane przez wrogą mu propagandę. - To międzynarodówka, choć może nie z Moskwy kierowana, ale zorganizowana w świecie - mówił. - Nie dajmy się podzielić - nawoływał zebranych. - Komunizm chciał zabić Kościół. - Liberalizm jest gorszy, sprytniejszy. Nie zabija od razu, zabija przez media, przez skłócanie.

- Trzeba być mądrym, trzeba myśleć, bo inaczej będzie ""Big Brother"" w głowie, a to to samo co BSE. Jak ktoś chce mieć ""Big Brothera"" w głowie, to niech włoży ją pod kran i patrzy, czy woda wsiąka jak w gąbkę - ostrzegał o. Rydzyk.



Do namiotów medycznych, mimo sprzyjającej pogody, zgłosiły się 52 osoby. Cztery trzeba było odtransportować do szpitali. - To były przede wszystkim zasłabnięcia - informuje podpułkownik Stanisław Słyż, szef wydziału zarządzania kryzysowego w częstochowskim magistracie.

Jak co roku, część pielgrzymów miała poważne kłopoty z powrotem do domu. - Kilkadziesiąt osób szukało autobusów, którymi przyjechały do Częstochowy. Kilka - bezskutecznie. - Nie pomogło ogłoszone ze szczytu miejsce spotkania przy pomniku Prymasa Wyszyńskiego, nie pomógł fakt, że jak zawsze w Szkole Podstawowej nr 14 był specjalny punkt dla osób, które się zgubiły - mówi Słyż. - Możliwe, że nie doczekawszy się na pielgrzymów, niektóre autobusy odjechały - uważa Słyż.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23633918,ms-2018-co-odkryli-anglicy-czyli-tajemnica-rzutu-karnego.html","MŚ 2018. Co odkryli Anglicy, czyli tajemnica rzutu karnego","To nie były przesądy, lecz fakty: Anglicy strzelają rzuty karne najgorzej na świecie. A co, jeśli po wtorkowym pokonaniu Kolumbii zaczną je strzelać najlepiej?","Cokolwiek jeszcze zdarzy się w ich karierach, zawsze będą mieli ten wieczór, nikt im go już nie odbierze. Takich fraz krążyły tysiące, reporterzy i kibice wylewający się ze stadionu Spartaka współbrzmieli w westchnieniach wyłącznie wzniosłych, ktoś niezorientowany w mrokach angielskiej duszy mógł zbaranieć. Piłkarze z kraju mistrzów świata ledwie wyczłapali z 1/8 finału, a wynosi się ich na cokoły?!
Nie awans był tu jednak najważniejszy, ale styl. Wyspiarze nie zamieniliby wymordowanego po dogrywce remisu 1:1 na najpiękniejszą, rzęsistą goleadę, bo wtedy nie byłoby rzutów karnych, a gdyby nie było karnych, nie wygraliby czegoś więcej niż pojedynczy mecz. Nie mieliby szans pozbyć się stanów lękowych zatruwających im każdy turniej.",Russia Soccer WCup Colombia England (MŚ 2018. Anglia - Kolumbia. Wyspiarze fetują triumf w rzutach karnych),"Wystarczyło kilka centymetrów i nie byłoby filozofii do tego przypisywanej. Każdy wie, jak trzeba strzelić, nie każdy strzela. Czy jesteś spięty, czy na luzie, zawsze możesz nie trafić.-@@@-strzelać karne przed dogrywką, a potem jak dogrywka skończy się remisem, wygrywa ta lepsza w karnych. Hiszpanie np. w dogrywce biegaliby jak z pypciem. A i jeszcze pare atrakcji z tego by się znalazło-@@@-Ble, ble, ble...
Całe to wypracowanie można sprowadzić do paru zdań:
Angielski trener i cala ekipa znali problem i statystyki. W związku z tym wdrozyli takie procedury, by się do pokonania problemu przygotować. Seria rzutów karnych pokazała, że nawet mimo tych przygotowań ledwo-ledwo się udało, bo jeden z Anglików nie strzelił i gdyby nie poprzeczka strzelającego po nim Kolumbijczyka to nie wiadomo jak by się o skończyło. W sumie - łut szczęścia bramkarza, który obronił kolejny strzał Kolumbijczyków.
Ale Anglikom należała się ta wygrana, choć - wedlug Steca - przywieźli na mistrzostwa ""nieprzyzwoicie młodą drużynę"". Chocby za te chamskie faule Kolumbijczyków.
I tyle. No ale co to by była za wierszówka za te kilka zdań?-@@@-To teraz trzy strzały zatrzymał Subasić (jeśli mu zaliczyć strzał Erikssona) z tego co pamiętam. I Schmeichel, ale on jeden jeszcze przed konkursem-@@@-Moja propozycja. W pierwszych meczach rundy pucharowej nie strzelać karniaków przy remisie, ale decydują wyniki z fazy grupowej. Wtedy nagle by leniuchy dostały kopa, bo to mogłoby potem decydować o być albo nie być. Ale na to dziady z FIFY nie wpadną?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25487754,swiateczna-iluminacja-bydgoszczy-sa-niespodzianki-zdjecia.html",Świąteczna iluminacja Bydgoszczy. Są niespodzianki [ZDJĘCIA],Rozbłysła miejska choinka na Starym Rynku w Bydgoszczy. Centrum miasta mieni się kolorami. Świąteczna iluminacja w mieście się udała.,"Bydgoska choinka znajdująca się na Starym Rynku została już przyozdobiona w czerwone bombki i złote gwiazdy. O godz. 16 uroczystego odpalenia światełek na choince i świątecznych iluminacji tradycyjnie dokonali przewodnicząca rady miasta Monika Matowska-Gulczyńska i prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski.
Bożonarodzeniowe drzewko stoi na Starym Rynku. Okazały 18-metrowy świerk przyozdobiony w czerwone bombki widać z mostu Staromiejskiego. Żywe drzewka stanęły także m.in. na ul. Mostowej, Niedźwiedzia, Batorego i Długiej. Inicjatorem wspólnego strojenia wystaw był Dawid Dulęba, właściciel restauracji Katarynka.",Iluminacja świąteczna i jarmark w Bydgoszczy (Roman Bosiacki),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3640757.html",Tadeusz Mysłowski odebrał medal,0,"Dwudziesta pierwsza uroczystość, na której zostały przyznane medale ""Serce dla serc"", odbyła się w sierpniu, ale mieszkający w Nowym Jorku plastyk Tadeusz Mysłowski odebrał swoje wyróżnienie dopiero wczoraj. Mysłowski pochodzi z Lublina. Jest m.in. autorem multimedialnej instalacji ""Shrine"", którą od 1999 roku możemy oglądać w baraku 47 na terenie Państwowego Muzeum na Majdanku. Medale ""Serce dla serc"" ustanowił ks. inf. Bogusław Wołyński w 1986 roku. Przyznaje je Kościół polskokatolicki w Lublinie. Do tej pory otrzymało je 318 osób z 23 krajów. W tegorocznej edycji było 12 laureatów, m.in. Karolina Jasińska, która uratowała lokatorów palącej się kamienicy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3273870.html",Andrzej Beker nie żyje,"0
Wicedyrektor Wydziału Edukacji Urzędu Miejskiego we Wrocławiu miał 52 lata. Zmarł nagle w piątek późnym popołudniem, w drodze ze spotkania z dyrektorami szkół.","Andrzej Beker był z zawodu nauczycielem matematyki. Zanim przed ponad czterema laty trafił do urzędu miejskiego, pracował w kuratorium i szefował Dolnośląskiemu Oddziałowi Doskonalenia Nauczycieli. - Był moją prawą ręką i ostoją. Pomógł zmienić image naszego urzędu - to głównie dzięki niemu z urzędników staliśmy się partnerami nauczycieli - mówi Lilla Jaroń, dyrektor wydziału edukacji. Niewątpliwym sukcesem jej zastępcy było wprowadzenie w 2004 r. internetowej rekrutacji do szkół ponadgimnazjalnych (szefował temu projektowi). Andrzej Beker był też redaktorem naczelnym dolnośląskiej ""Gazety Szkolnej"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8578772,Lodzcy_artysci_w_Niemczech.html",Łódzcy artyści w Niemczech,"0
W Münster w północnych Niemczech pojawili się łódzcy artyści. Przez weekend będą tam pokazywać swoje prace. W wystawie zbiorowej ?Pointing To The Center? biorą udział: Józef Robakowski, Agnieszka Chojnacka, Artur Chrzanowski, Ania Orlikowska i Wojciech Puś. Artystów zaprosiła Marta Skłodowska, historyczka i krytyczka sztuki, która dzięki stypendium Fundacji Roberta Boscha promuje w Niemczech sztukę z Polski.","- Długo zastanawiałam się, jak pokazać polską twórczość - mówi Skłodowska. - Nie chciałam, by była to wystawa patriotyczna. Znalazłam inny wątek: w latach 70.,80. nie używano w Polsce przestrzeni publicznej. Życie towarzyskie, artystyczne koncentrowało się w prywatnych mieszkaniach. Takim charakterystycznym miejscem jest Galeria Wymiany Józefa Robakowskiego. Zupełnie inne są Niemcy, w których sztuka od wielu lat wychodzi na ulicę.

Punktem wyjścia ekspozycji jest projekcja Robakowskiego, słynnego autora filmów eksperymentalnych, cykli fotograficznych, instalacji i rysunków. W Münster Skłodowska pokazuje jedno z jego najbardziej znanych dokonań - ""Z mojego okna"". Artysta przez 21 lat rejestrował kamerą widok z okna na Manhattanie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3947976.html",Olsztyn ma się czym pochwalić,"0
Tak twierdzą olsztynianie. Ich zdaniem, nasze miasto jest czyste i bezpieczne, ale biedne.","Choć tak często Czytelnicy dzwonią do redakcji ze skargami na zaśmiecone ulice, chodniki i trawniki, z badań przeprowadzonych na zlecenie ""Gazety"" wynika, że z czystością nie jest tak źle. Tylko 5 spośród 21 największych miast Polski jest uważanych przez mieszkańców za czystsze. Wciąż też zdecydowana większość uważa Olsztyn za miasto zielone. Ale gdy porównamy ten wynik z innymi miastami, nie jest już tak różowo. Połowa największych miast jest bardziej zielona niż Olsztyn. Dobrze jest za to u nas z bezpieczeństwem. Lepsze wyniki są tylko w dwóch miastach Polski. Na pytanie, czy w ostatnich 3 latach ankietowanemu ukradziono samochód lub okradziono mieszkanie, pozytywnie odpowiedziało tylko 18 proc. badanych.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7197339,_Stan_gry_.html","""Stan gry""","0
reż. Kevin McDonald, dystr. TiM Film Studio","Ostatni już chyba film o potędze gazet. Świetny remake równie kapitalnego miniserialu brytyjskiego opowiadającego o skomplikowanej konspiracji wymierzonej w zdolnego, bezkompromisowego polityka. Kiedy śliczna asystentka pewnego kongresmana (Ben Affleck) ginie w wypadku, wychodzi na jaw, że miał on z nią romans. Jego przyjaciel dziennikarz (mocno zaniedbany Russell Crowe) odkrywa jednak, że dziewczyna została zamordowana. W tle firma, która jako żywo przypomina złowrogiego Hulliburtona. Porównania do ""Wszystkich ludzi prezydenta"" są uzasadnione.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4093086.html",Suwałki. Majówka,"0
Poniedziałek-sobota, 1-6. maja, Suwałki","VII Wielka Majówka Muzyczna w ogrodzie letnim Pizzerii-Galerii Rozmarino

01.05, godz. 19, Ewakaarea (wing band z Finlandii)

02.05, godz. 19, Chip Jordan & VooDoo Soup i Belkin & Jutas Duo (blues)

03.05, godz. 19, The Globetrotters,

04.05, godz. 19, Czerwony Tulipan,

05.05, godz. 19, Jamada Jazz Quartet,

06.05, godz. 17, Radość (zespół taneczny z Ukrainy)

na wszystkie imprezy bilety w cenie 5 zł.

Dzień flagi Rzeczypospolitej Polskiej

wtorek, 02. maja, godz. 10, Suwałki, park Konstytucji 3. Maja",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5473978,Rekompensata_za_dawne_boznice.html",Rekompensata za dawne bożnice,"0
Warszawska gmina żydowska dostanie od państwa działki jako zadośćuczynienie za grunty, na których przed wojną stały trzy synagogi","Komisja Regulacyjna ds. Gmin Wyznaniowych Żydowskich działająca przy Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji podjęła taką decyzję na czerwcowym posiedzeniu. - Roszczenia strony żydowskiej są w tej sprawie całkowicie słuszne. Chodzi o rekompensatę za trzy lubelskie synagogi. Pierwsza stała przy ul. Kunickiego. A kolejne na dzisiejszym placu Zamkowym oraz na rogu ul. Ruskiej i Nadstawnej - informuje Lucjan Osiecki, dyrektor wydziału geodezji i nieruchomości w lubelskim Urzędzie Wojewódzkim.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23558806,warsztaty-spowiedz-i-teatr-boze-weekend-nowe-swieto-w-opolu.html","Warsztaty, spowiedź i teatr. Boży Weekend - nowe święto w Opolu","Boży Weekend to wydarzenie uliczne, które ma zintegrować opolan i pokazać im, że przestrzeń zdominowana w codzienności przez pośpiech, może stać się również miejscem spotkań.","– Inicjatywa ta wpisuje się w nauczanie papieża Franciszka, który zachęca chrześcijan do „wstania z kanapy” i podejmowania nieustannej postawy wyjścia i tworzenia duchowych szpitali polowych – tłumaczy Hanna Honisz z biura prasowego diecezji opolskiej dodając, że pomysł na Boży Weekend w Opolu zrodził się wśród opolskich rodzin. – Zapragnęły pokazać, że przestrzeń zdominowana w codzienności przez pośpiech, może stać się również miejscem spotkań – zaznacza Hanna Honisz.",ROMAN ROGALSKI,"Czy to próba przed wyborami? Bez spowiedzi nikt nie będzie dopuszczony do głosowania?-@@@-Piątek to nienajlepszy termin, to zakończenie roku szkolnego, wielu rodziców z dziećmi będzie chciało iść potem gdzieś na lody albo do restauracji odpocząć i spokojnie zjeść obiad. Jeśli to religijny festyn to chyba bardziej stosownie byłoby zorganizować go w niedzielę-@@@-Boży weekend , dekalog w szkołach .. w każdy dzień jakiś gorliwiec wchodzi w d.... Kościóła. Co dziennie jakiś nowy pomysł. Co na to Bóg?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16909105,Uwaga_na_fotoradar_straz_miejskiej__Gdzie_dzis_stanie_.html",Uwaga na fotoradar straż miejskiej! Gdzie dziś stanie?,"0
Mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Retkini, Julianowie, w pobliżu ronda Lotników Lwowskich i stadionu Widzewa.",Radar straży miejskiej będzie ustawiony na ul. Kusocińskiego w rejonie numeru 54. Później strażnicy zawiozą go na ul. Zgierską przy Sędziowskiej. Uważać trzeba także na al. Politechniki przy ul. Felsztyńskiego i na al. Piłsudskiego przy ul. Widzewskiej.,,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23670393,intel-extreme-masters-2019-z-ranga-major-katowice-stana-sie.html",Katowice e-sportowym Wimbledonem. Intel Extreme Masters 2019 otrzymuje nową rangę,Katowicki IEM jest jednym z największych wydarzeń e-sportowych. Przyszłoroczna edycja będzie wyjątkowa - zapowiada organizator.,"Intel, ESL oraz Urząd Miasta Katowice szykują kolejną edycję IEM według hollywoodzkiej zasady: wszystkiego ma być więcej i lepiej. Z pomocą przyszedł Valve Corporation, producent gry „Counter Strike: Global Offensive”, jednej z najpopularniejszych gier w e-sporcie. Postanowił on przyznać rozgrywkom status Major Championship.
– Rangę major można porównać do wielkiego szlema w tenisie – mówi Aleksander Szlachetko, szef ESL Polska.
Tego rodzaju turnieje stanowią wyróżnienie najwyższej rangi, o którym marzy każdy organizator. Niczym niegdysiejszy Puchar Zdobywców Pucharów w piłce nożnej.",Intel Extreme w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4857508.html",Otwórzcie szerzej granicę,"0
Rozmowa z Jurijem Łucenką*","Polscy policjanci oraz ukraińscy milicjanci będą wspólnie obserwować tegoroczne piłkarskie mistrzostwa Europy w Austrii i Szwajcarii, by uczyć się, jak zapewnić bezpieczeństwo kibicom za cztery lata podczas Euro 2012

Umowę o współpracy nad zapewnieniem bezpieczeństwa w czasie Euro 2012 podpisali wczoraj szefowie MSW Polski i Ukrainy. - Czasu mamy jeszcze trochę, ale musimy zacząć już dziś - mówił szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Policjanci z obu krajów mają się spotykać co kilka tygodni, być może dojdzie także do wspólnych policyjnych manewrów.",Jurij Łucenko (Fot. Sławomir Kamiński),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,18581007,grasz-na-instrumencie-zostan-czlonkiem-miejskiej-orkiestry.html",Grasz na instrumencie? Zostań członkiem Miejskiej Orkiestry Dętej,"0
Suwalski Ośrodek Kultury szuka muzyków do Miejskiej Orkiestry Dętej. Przesłuchania odbędą się w sierpniu i wrześniu. Do orkiestry zgłaszać się może młodzież i dorośli z całego regionu Suwalszczyzny.","Spotkania i przesłuchania kandydatów do orkiestry odbędą się w Sali Prób w Suwalskim Ośrodku Kultury ul. Papieża Jana Pawła II 5 w Suwałkach. Podczas przesłuchania kandydat zostanie poproszony o zagranie na instrumencie wybranego przez siebie utworu z dowolnego repertuaru.

Terminy przesłuchań kandydatów do Miejskiej Orkiestry Dętej: 28 sierpnia 2015 roku, godz. 18-20, 29 sierpnia 2015 roku, godz. 10-12, 11 września 2015 roku, godz. 18-20, 12 września 2015 roku, godz. 10-12.",Koncert (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2639847.html",,"0
Do tej pory to on do nich mówił. Teraz oni postanowili powiedzieć coś do niego. We wtorek kilka tysięcy młodych osób w marszu milczenia modliło się za zmarłego Papieża","Wczoraj kilka tysięcy młodych białostoczan umówiło się pod kościołem św. Rocha, żeby w marszu milczenia, ze świecami w rękach, przejść ulicami miasta. W ten sposób chcieli się pomodlić się za Jana Pawła II, za Ojca, za Tatę, Tatusia - bo tymi słowami określają zmarłego Karola Wojtyłę.

W zasadzie marsz nie miał żadnego organizatora. Młodzi ludzie sami informowali siebie o przemarszu. Wysyłali sms-y, informacje umieszczali na czatach i forach internetowych. Nie potrzebne im były żadne ogłoszenia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,833762.html",Five Hundred Sound System nie wystąpi w Stodole,"0
Francuska formacja Five Hundred Sound System nie wystąpi w najbliższą środę (15 maja), ponieważ członkowie zespołu zapomnieli wyrobić sobie paszporty.","O tym, że paszport mieć warto, a Polska nie leży jeszcze w Unii Europejskiej, przekonali się właśnie członkowie francuskiej formacji Five Hundred Sound System.

Specjalizujący się w muzyce reggae Five Hundred Sound System mieli zagrać jutro na dużym koncercie hiphopowym w Stodole obok warszawiaków Fisza i formacji Stare Miasto. Jednak kilka dni temu paryżanie uświadomili sobie, że nie mają niezbędnych paszportów i w ostatniej chwili odwołali swój występ.

- Dla nas jako organizatorów imprez taka sytuacja to precedens - mówi Katarzyna Kwaśniewska ze Stodoły - jest nam przykro, że muzycy nie podjęli nawet wysiłku wyrobienia sobie paszportów.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24017317,policja-ostrzega-rodzicow-o-momo-challenge-rodzice-uwazajcie.html","Policja ostrzega rodziców o MOMO Challenge. Rodzice, uważajcie na swoje dzieci!","Niebezpieczna lalka MOMO zaprasza do gry, podczas której przekazuje dziecku konkretne polecenia do wykonania. Skutek zabawy z MOMO może mieć przykre konsekwencje dla dziecka - ostrzega policja z Białobrzegów i apeluje do rodziców, aby zwracali uwagę na aktywność ich dzieci w internecie","„MOMO Challenge” to nowa gra na telefony komórkowe, która pojawiła się w internecie. Jej uosobieniem jest MOMO: przerażająca lalka z wyłupiastymi oczami i długimi włosami, stojąca na potężnych kurzych nogach. Twórcy MOMO wzorowali się na rzeźbie „Mother Bird” Midori Hayashiego – specjalisty od efektów specjalnych. Na czym polega niebezpieczeństwo gry? – Jeśli dziecko doda lalkę do swoich kontaktów w aplikacji WhatsApp, „MOMO Challenge” zacznie wysyłać mu wiadomości. Jeśli Twoje dziecko to zrobi, będzie otrzymywać od przerażająco wyglądającej lalki instrukcje oraz groźby. Gra może być bardzo groźna dla dzieci, które nie są świadome tego, jak niebezpieczne mogą być zadania wydawane przez lalkę MOMO. Kto kryje się pod postacią lalki, tego nie wiadomo, jednak warto sprawdzić, z kim pisze nasze dziecko w mediach społecznościowych – mówi mł. asp. Edward Banach z Komendy Powiatowej Policji w Białobrzegach.",Kim jest Momo? (Nowy Hejter | Youtube | (kadr)),"Podobno to kolejna próba dotarcia do młodych ludzi przez KOD.-@@@-Na zdjęciu: PISior, który dowiedział się, że przetupali wybory i będzie trzeba odpierdzieć swoje. Głupawy uśmieszek jeszcze jest, ale oczy już się wyłupiły."
